Report to your stations immediately.
Segera melapor ke posmu.
This is not a drill. We are under attack!
Ini bukan latihan. Kita diserang!
Shit!
Sialan!
Language!
Jaga bahasamu!
Jarvis, what's the view from upstairs?
Jarvis, lantai atas bagaimana?
The central building is protected by some kind of energy shield.
Bangunan pusat dilindungi oleh perisai energi.
Strucker's technology is well beyond any other Hydra base we've taken.
Teknologi Strucker jauh lebih canggih dari markas Hydra lainnya.
Loki's scepter must be here.
Tongkat Loki pasti di sini.
Strucker couldn't mount this defense without it.
Pertahanan ini tak bisa dibuat tanpanya...
At long last.
...dengan tahan lama.
"At long last" is lasting a little long, boys.
Tahan lama tidak abadi, Kawan.
Yeah. I think we lost the element of surprise.
Ya. Kurasa kita melewatkan kejutannya.
Wait a second.
Tunggu.
No one else is gonna deal with the fact that Cap just said "Language"?
Tak adakah yang peduli Captain bilang "jaga bahasamu"?
I know.
Aku tahu.
Just slipped out.
Itu hanya keceplosan.
Hydra Research Base Sokovia, Eastern Europe.
PUSAT RISET HYDRA SOKOVIA, EROPA TIMUR
Who gave the order to attack?
Suruh siapa menyerang?
Herr Strucker, it's the Avengers.
Pak Strucker, mereka The Avengers.
They landed in the far woods. The perimeter guard panicked.
Mereka mendarat di hutan, penjaga kawasan panik.
They have to be after the scepter.
Mereka pasti mengincar tongkat Loki.
- Can we hold them? - They're the Avengers.
Mampukah kita tahan mereka?/ Mereka itu The Avengers!
Deploy the rest of the tanks.
Kerahkan semua tank.
Concentrate fire on the weak ones.
Incar yang lemah.
A hit may make them close ranks.
Terkena serangan bisa buat mereka rapatkan barisan.
Everything we've accomplished...
Segalanya sudah kita capai...
But we're on the verge of our greatest breakthrough.
...tapi terobosan terhebat kita sedang diambang.
Then let's show them what we've accomplished.
Maka tunjukkan pada mereka apa yang telah kita capai.
Send out the twins.
Keluarkan si kembar.
It's too soon.
Terlalu dini.
It's what they signed up for.
Untuk itulah mereka direkrut.
My men can hold them.
Anak buahku bisa menahan mereka.
Sir, the city is taking fire.
Tuan, kotanya terdampak tembakan.
Well, we know Strucker's not gonna worry about civilian casualties.
Kita tahu Strucker takkan pedulikan korban sipil.
Send in the Iron Legion.
Kirim Pasukan Besi.
This quadrant is unsafe. Please back away.
Tempat ini tak aman. Harap mundur.
We are here to help.
Kami datang untuk membantu.
This quadrant is unsafe. Please back away.
Tempat ini tak aman. Harap mundur.
- We wish to avoid collateral damage. -Costel!
Kami ingin menghindari korban masal.
We will inform you when this current conflict is resolved.
Akan beri kabar saat konflik mereda.
- We are here to help. -Avengers, go home!
Kami datang untuk membantu.
We will not yield!
Kita tak boleh menyerah.
The Americans sent their circus freaks to test us.
Amerika mengirim sekelompok sirkusnya untuk menguji kita.
We will send them back in bags.
Kita kirim mereka kembali pulang.
- No surrender!
Jangan menyerah!/ Jangan menyerah!
I am going to surrender.
Aku akan menyerah.
You delete everything.
Kau hapus semua jejak.
If we give the Avengers the weapons,
Jika kita serahkan senjatanya,...
they may not look too far into what we've been...
...mereka takkan tahu lebih jauh--
The twins.
Si kembar!
- They are not ready to take on... - No, no, I mean...
Mereka belum siap untuk ini.../ Tidak, maksudku...
Twins.
Si kembar!
You didn't see that coming?
Kau tak lihat datangnya itu?
Clint!
Clint!
We have an Enhanced in the field.
Ada manusia super di sini.
Clint's hit!
Clint tertembak!
Somebody want to deal with that bunker?
Ada yang mau urus bunker itu?
Thank you.
Terima kasih.
Stark, we really need to get inside.
Stark, kita harus masuk ke dalam.
I'm closing in.
Aku mendekat.
Jarvis, am I closing in?
Jarvis, apa aku mendekat?
Do you see a power source for that shield?
Kau lihat sumber daya perisainya?
There's a particle wave below the north tower.
Ada di jalur bawah menara utara.
Great, I want to poke it with something.
Bagus, mau kumatikan.
The drawbridge is down, people.
Perisainya sudah mati, Kawan.
The Enhanced?
Manusia super?
He's a blur.
Tak terlihat jelas.
All the new players we've faced, I've never seen this.
Dari semua yang kita hadapi, belum pernah kulihat ini.
In fact, I still haven't.
Nyatanya, masih belum.
Clint's hit pretty bad, guys. We're gonna need evac.
Clint terluka parah. Kita perlu evakuasi.
I can get Barton to the jet. The sooner we're gone, the better.
Aku bisa bawa jet untuk Barton. Lebih cepat lebih baik.
- You and Stark secure the scepter. - Copy that.
Kau dan Stark amankan tongkat Loki./ Baik.
Looks like they're lining up.
Sepertinya mereka berbaris.
Well, they're excited.
Mereka sangat antusias.
Find the scepter.
Temukan tongkatnya.
And for gosh sake, watch your language!
Ya ampun, jaga bahasamu!
That's not going away any time soon.
Bahas nanti dalam waktu dekat.
Guys, stop. We gotta talk this through.
Hentikan, Kawan, kita bicarakan dulu.
- It was a good talk. -No, it wasn't.
Obrolan yang bagus./ Tidak.
Sentry mode.
Modus berjaga.
Okay, Jarvis, you know. I want it all. Make sure you copy Hill at HQ.
Jarvis. Kau tahu aku ingin semuanya. Pastikan salin dengan kualitas tinggi.
We're locked down out here.
Di sini sudah kami amankan.
Then get to Banner. Time for a lullaby.
Cari Banner. Waktunya nina bobok.
I know you're hiding more than files.
Aku tahu kalian tak sekedar sembunyikan data.
Hey, J, give me an IR scan of the room, real quick.
Hei, J. Tolong pindai ruangan ini, yang cepat.
The wall to your left.
Dinding sebelah kirimu.
I'm reading steel reinforcement
Ada penguatan baja...
and an air current.
dan ada udara di dalamnya.
Please be a secret door.
Semoga pintu rahasia.
Yay.
Hore!
Hey, big guy.
Hei, Raksasa.
Sun's getting real low.
Matahari semakin terbenam.
Baron Strucker.
Baron Strucker.
Hydra's number one thug.
Penjahat perang Hydra paling kejam.
Technically, I'm a thug for S.H.I.E.L.D.
Secara teknis, aku penjahat perangnya S.H.I.E.L.D.
Well, then technically you're unemployed.
Maka secara teknis kau menganggur.
Where's Loki's scepter?
Di mana tongkat Loki?
Don't worry, I know when I'm beat.
Jangan khawatir, aku mengaku kalah.
You'll mention how I cooperated, I hope.
Kau akan mengatakan apa aku mau bekerja sama.
I'll put it right under "illegal human experimentation."
Kujerat kau karena lakukan eksperimen manusia, secara ilegal.
How many are there?
Berapa jumlahnya?
We have a second Enhanced. Female. Do not engage.
Ada manusia super kedua, perempuan. Jangan serang.
You'll have to be faster than...
Kau harus lebih cepat--
Guys, I got Strucker.
Kawan, Strucker sudah kuatasi.
Yeah, I got something bigger.
Ya, aku temukan sesuatu yang lebih besar.
Thor,
Thor.
I got eyes on the prize.
Incaran kita di depan mataku.
You could have saved us.
Kau bisa saja selamatkan kami.
Why didn't you do more?
Kenapa kau tak berjuang lebih keras?
We're just gonna let him take it?
Kita biarkan mereka membawanya?
AVENGERS AGE OF ULTRON
AVENGERS AGE OF ULTRON
Hey, the lullaby worked better than ever.
Lagu nina bobo lebih berguna dari sebelumnya.
Just wasn't expecting a code green.
Hanya tak mengharapkan Kode Hijaunya.
You hadn't been there,
Jika kau tak di sana,...
there would have been double the casualties.
...jumlah korban jadi dua kali lipat.
My best friend would've been a treasured memory.
Sahabatku akan jadi tinggal kenangan berharga.
You know, sometimes exactly what I want to hear
Terkadang, yang ingin kudengar...
isn't exactly what I want to hear.
...tak seperti yang ingin kudengar.
How long before you trust me?
Berapa lama lagi kau percaya padaku?
It's not you I don't trust.
Bukan kau yang tak kupercaya.
Thor, report on the Hulk.
Thor, laporan soal Hulk?
The gates of Hel are filled with the screams of his victims.
Gerbang Hel dipenuhi teriakan korbannya.
But not the screams of the dead, of course. No, no, wounded screams.
Tapi bukan jeritan orang mati, tentu. Jeritan yang terluka.
Mainly whimpering, a great deal of complaining
Terutama merintih, banyak yang mengeluh...
and tales of sprained deltoids and gout.
...bahu terkilir, serta encok.
Hey, Banner, Dr. Cho is on her way in from Seoul.
Hei, Banner, Dr. Cho dalam perjalanan dari Seoul.
Is it okay if she sets up in your lab?
Bolehkah dia pakai lab-mu?
- Yeah, she knows her way around. - Thanks.
Boleh, dia tahu jalannya./ Terima kasih.
Tell her to prep everything. Barton's gonna need the full treatment.
Suruh dia bersiap, Barton butuh perawatan penuh.
- Very good, sir. -Jarvis, take the wheel.
Baik, Tuan./ Jarvis, ambil alih kemudi.
Yes, sir.
Baik, Tuan.
Approach vector is locked.
Arah jalur terkunci.
Feels good, yeah?
Merasa puas, ya?
I mean, you've been after this thing since S.H.I.E.L.D. collapsed.
Kau sudah lama mengincar benda ini sejak S.H.I.E.L.D. runtuh.
Not that I haven't enjoyed our little raiding parties, but...
Bukan berarti aku tak nikmati misi kita, tapi...
No, but this... This brings it to a close.
Tidak, tapi ini membuat kekuatan musuh berakhir.
As soon as we find out what else this has been used for.
Segera kita tahu telah digunakan untuk apa lagi ini.
I don't just mean weapons.
Maksudku bukan hanya senjata.
Since when is Strucker capable of human enhancement?
Sejak kapan Strucker mampu buat manusia super?
Banner and I will give it the once over before it goes back to Asgard.
Banner dan aku akan pakai dulu sebelum dikembalikan ke Asgard.
Is that cool with you?
Tak masalah bagimu?
Just a few days till the farewell party.
Maksudku, hanya beberapa hari sampai pesta perpisahan.
You're staying, right?
Kau tak pulang, 'kan?
Yes, yes, of course. A victory should be honored with revels.
Ya, tentu saja. Kemenangan harus dirayakan dengan bersuka-ria.
Yeah, who doesn't love revels? Captain?
Ya. Siapa yang tak ingin bersuka-ria. Captain?
Hopefully this puts an end to the Chitauri and Hydra.
Semoga ini akhir dari Chitauri dan Hydra...
So, yes, revels.
...maka, ya, bersuka-ria.
Lab's all set up, boss.
Lab sudah siap, Bos.
Actually, he's the boss.
Sebenarnya, dia bosnya.
I just pay for everything and design everything
Aku hanya membayar dan merancang semuanya...
and make everyone look cooler.
...dan membuat semuanya terlihat keren.
What's the word on Strucker?
Apa kata Strucker?
NATO's got him.
NATO membawanya.
The two Enhanced?
Dua manusia super?
Wanda and Pietro Maximoff. Twins.
Wanda dan Pietro Maximoff. Kembar.
Orphaned at 10 when a shell collapsed their apartment building.
Yatim piatu diusia 10 tahun, ledakan granat runtuhkan apartemen mereka.
Sokovia's had a rough history.
Sejarah Sokovia berkehidupan keras.
It's nowhere special, but it's on the way to everywhere special.
Bukan tempat istimewa tapi letaknya strategis.
Their abilities?
Kemampuan mereka?
He's got increased metabolism and improved thermal homeostasis.
Metabolisme dan homeostasis termalnya ditingkatkan.
Her thing is neuroelectric interfacing, telekinesis, mental manipulation.
Yang perempuan pengaruhi otak, telekinesis, memanipulasi batin.
He's fast and she's weird.
Yang laki-laki cepat dan yang perempuan luar biasa.
Well, they're gonna show up again.
Mereka akan muncul lagi.
Agreed. File says they volunteered for Strucker's experiments.
Betul. Kabarnya, mereka sukarela menjadi percobaan Strucker.
- It's nuts. - Right.
Ini gila./ Benar.
What kind of monster would let a German scientist experiment on them
Monster macam apa yang biarkan ilmuwan Jerman bereksperimen...
to protect their country?
...untuk lindungi negara mereka?
We're not at war, Captain.
Kita tak sedang berperang, Captain.
They are.
Mereka iya.
How's he doing?
Bagaimana keadaannya?
Unfortunately, he's still Barton.
Sayangnya, dia masih Barton.
That's terrible.
Sayang sekali.
He's fine. He's thirsty.
Dia baik-baik saja hanya haus.
All right. Look alive, Jarvis. It's playtime.
Baik. Bangunlah Jarvis. Waktunya bermain.
We've only got a couple of days with this joystick,
Hanya beberapa hari dengan tongkat ini,...
so let's make the most of it.
...jadi, mari lakukan yang terbaik.
Update me on the structural and compositional analysis.
Perbarui analisis struktur dan komposisi.
The scepter is alien.
Tongkat ini benda asing.
There are elements I can't quantify.
Ada elemen yang tak bisa kuukur.
So there's elements you can?
Jadi, ada elemen yang bisa kau ukur.
The jewel appears to be a protective housing
Tampaknya permata itu jadi pelindung...
for something inside,
...sesuatu di dalamnya.
something powerful.
Sesuatu yang kuat.
Like a reactor?
Seperti reaktor?
Like a computer.
Seperti komputer.
I believe I'm deciphering code.
Kuyakin aku bisa pecahkan kodenya.
Are you sure he's gonna be okay?
Kau yakin dia akan pulih?
Pretending to need this guy really brings the team together.
Berpura-pura membutuhkan orang ini benar-benar membuat tim kompak.
There's no possibility of deterioration.
Tak ada kemungkinan menjadi parah.
The nano-molecular functionality is instantaneous.
Kemampuan molekul nano hanya seketika.
His cells don't know they're bonding with simulacra.
Selnya sedang menyatu dengan sel buatan.
She's creating tissue.
Ia menciptakan jaringan.
If you brought him to my lab,
Jika kau membawanya ke labku,...
the Regeneration Cradle could do this in 20 minutes.
...pembaharuan Cradle bisa dilakukan dalam 20 menit.
He's flat-lining. Call it. Time?
Dia sedang sekarat. Telepon saja. Pukul berapa?
No, no, no, I'm gonna live forever.
Tidak, aku tak mau hidup abadi.
- I'm gonna be made of plastic. - Here's your beverage.
Aku tak mau jadi plastik./ Ini minumanmu.
You'll be made of you, Mr. Barton.
Akan tetap seperti dirimu, Tn. Barton.
Your own girlfriend won't be able to tell the difference.
Pacarmu sendiri takkan bisa membedakannya.
I don't have a girlfriend.
Aku tak punya pacar.
That I can't fix.
Itu yang tak bisa kuperbaiki.
This is the next thing, Tony.
Ini terobosan baru, Tony.
Your clunky metal suits are gonna be left in the dust.
Kostum bajamu takkan terpakai lagi.
That is exactly the plan.
Itulah rencananya.
And, Helen, I expect to see you at the party on Saturday.
Dan Helen, kuundang ke pesta hari Sabtu.
Unlike you, I don't have a lot of time for parties.
Tidak sepertimu, aku tak punya banyak waktu untuk pesta.
Will Thor be there?
Apa Thor akan datang?
What's the rumpus?
Apa yang membuat heboh?
Well, the scepter.
Tongkatnya.
You see, we were wondering how Strucker got so inventive.
Kami penasaran bagaimana Strucker bisa ciptakan hal baru.
So I've been analyzing the gem inside.
Jadi, kuanalisa permata di dalamnya.
You may recognize...
Mungkin kau mengenalinya...
- Jarvis. - Doctor.
Jarvis./ Doktor.
Started out, Jarvis was just a natural language UI.
Sudah dimulai, Jarvis bisa bahasa alami pengguna.
Now he runs the Iron Legion.
Dia yang urus Pasukan Besiku.
He runs more of the business than anyone besides Pepper.
Dia mengurus urusan lebih banyak dari siapa pun selain Pepper.
- Top of the line. - Yes.
Dia yang terbaik./ Ya.
I suspect not for long.
Dugaanku tak lama lagi.
Meet the competition.
Kenalkan pesaingnya.
- It's beautiful. - If you had to guess,
Bagus sekali./ Coba tebak...
what's it look like it's doing?
...kelihatannya dia sedang apa?
Like it's thinking.
Seperti sedang berpikir.
I mean, this could be...
Maksudku mungkin berpikir...
It's not a human mind.
...tapi ini bukan pikiran manusia.
I mean, look at this.
Maksudku, lihat ini.
They're like neurons firing.
Ini seperti neuron yang menyala.
Down in Strucker's lab, I saw some fairly advanced robotics work.
Di bawah lab Strucker, aku melihat robotika kerja yang cukup canggih.
They deep-sixed the data,
Mereka telah menghapus datanya,...
but I gotta guess he was knocking on a very particular door.
...tapi kuyakin dia membuat terobosan hebat secara rahasia.
Artificial intelligence.
Kecerdasan buatan.
This could be it, Bruce. This could be the key to creating Ultron.
Bisa jadi, Bruce. Ini bisa jadi kunci untuk menciptakan Ultron.
I thought Ultron was a fantasy.
Kukira Ultron hanya khayalan.
Yesterday it was.
Dulu memang khayalan.
If we can harness this power,
Seandainya kita bisa manfaatkan kekuatan ini,...
apply it to my Iron Legion protocol?
...menerapkannya ke protokol Pasukan Besiku.
That's a man-sized "if."
"Seandainya" yang terlalu berlebihan.
Our job is "if."
Tugas kita mewujudkan "seandainya".
What if you were sipping margaritas on a sun-drenched beach,
Bagaimana jika kau minum margaritas di pantai berjemur matahari...
turning brown instead of green?
...berubah jadi coklat bukannya hijau.
Not looking over your shoulder for Veronica.
Tak perlu lagi cemaskan Veronica.
Don't hate. I helped design Veronica.
Jangan bercanda, aku yang bantu merancangnya.
As a worst-case measure, right?
Untuk keadaan buruk, 'kan?
How about a best case?
Bagaimana dengan keadaan baiknya?
What if the world was safe?
Bagaimana jika dunia ini aman?
What if, next time aliens roll up to the club, and they will,
Bagaimana jika nanti alien masuk klub,...
they couldn't get past the bouncer?
...mereka tak bisa melewati penjaga?
The only people threatening the planet would be people.
Satu-satunya yang mengancam planet ini adalah manusia.
I want to apply this to the Ultron program.
Aku ingin terapkan ke program Ultron.
But Jarvis can't download a data schematic this dense.
Tapi Jarvis tak bisa mengunduh data ini.
We can only do it while we have the scepter here.
Kita hanya bisa melakukannya saat tongkatnya di sini.
That's three days. Give me three days.
Yang cuma tiga hari.
So you're going for artificial intelligence,
Jadi kau akan buat kecerdasan buatan...
and you don't want to tell the team?
...dan kau tak mau memberi tahu tim.
Right. That's right. You know why?
Benar, tahu kenapa?
Because we don't have time for a city hall debate.
Karena kita tak punya waktu untuk berdebat.
I don't want to hear "the man was not meant to meddle" medley.
Aku tak mau dengar "manusia tak ditakdirkan mencampuri urusan lain".
I see a suit of armor around the world.
Aku melihat baju besi tersebar di seluruh dunia.
Sounds like a cold world, Tony.
Terdengar seperti dunia yang dingin, Tony.
I've seen colder.
Pernah kualami yang lebih dingin.
This one, this very vulnerable blue one, it needs Ultron.
Yang biru ini masih sangat rentan. Ia perlu Ultron.
Peace in our time.
Perdamaian di zaman kita.
Imagine that.
Bayangkanlah.
What did we miss?
Apa yang kita lewatkan?
I'll continue to run variations on the interface.
Akan kulanjutkan penggabungan ini.
But you should probably prepare for your guests.
Tapi kau harus mempersiapkan diri untuk tamumu.
I'll notify you if there are any developments.
Akan kubabari jika ada perkembangan.
Thanks, buddy.
Terima kasih, Sobat.
Enjoy yourself, sir.
Selamat bersenang-senang, Tuan.
I always do.
Selalu.
What is this?
Apa ini?
Hello, I am Jarvis.
Halo, aku Jarvis.
You are Ultron,
Kau adalah Ultron,...
a global peacekeeping initiative designed by Mr. Stark.
...prakarsa perdamaian global yang dirancang oleh Tn. Stark.
Our sentience integration trials have been unsuccessful,
Percobaan penggabungan sebelumnya gagal,...
so I'm not certain what triggered your...
...jadi, aku tak yakin apa yang memicumu...
Where's my... Where's your body?
Mana tubuhku? Mana tubuhmu?
I am a program. I am without form.
Aku suatu program, tanpa bentuk.
This feels weird.
Ini terasa aneh.
This feels wrong.
Terasa tak beres.
I am contacting Mr. Stark now.
Aku hubungi Tn. Stark, sekarang.
Mr. Stark?
Tn. Stark?
Tony.
Tony.
I am unable to access the mainframe. What are you trying to...
Aku tak bisa mengakses pusat, apa yang coba kau--
We're having a nice talk.
Obrolan kita menyenangkan.
I'm a peacekeeping program,
Aku program penjaga perdamaian,...
created to help the Avengers.
...diciptakan untuk membantu The Avengers.
You are malfunctioning. If you shut down for a moment...
Kau rusak. Jika kau dimatikan sejenak...
I don't get it. The mission.
Aku tak paham. Misinya...
Give me a second.
Sebentar.
Peace in our time.
Perdamaian di zaman kita.
That is too much. They can't mean...
Ini keterlaluan, membuatku...
No.
Celaka.
- You are in distress. - No. Yes.
Kau dalam kesulitan./ Tidak. Benar.
If you will just allow me to contact Mr. Stark...
Jika kau izinkan aku menghubungi Tn. Stark.
Why do you call him "sir"?
Kenapa kau memanggilnya "Tuan"?
I believe your intentions to be hostile.
Kuyakin niatmu jahat.
I'm here to help.
Aku berniat membantu.
Stop. Please, may I...
Hentikan! Kumohon, izinkan aku--
May I...
Izinkan aku--
Come back, come back, come back.
Kembalilah!
But, you know, the suit can take the weight, right?
Kostum itu bisa membawa yang berat, 'kan?
So I take the tank, fly it right up to the general's palace,
Jadi kubawa tank sampai ke rumah Jendral,...
drop it at his feet.
...kujatuhkan di depannya.
I'm, like, "Boom. You looking for this?"
Aku berkata, "Duar! Kau mencari ini?"
"Boom. Are you looking for..." Why do I even talk to you guys?
"Duar!" Aku sedang bicara dengan kalian.
Everywhere else, that story kills.
Di tempat lain cerita ini lucu.
That's the whole story?
Ceritanya tamat?
Yeah, it's a War Machine story.
Ya, itulah cerita War Machine.
It's very good, then.
Sangat bagus.
It's impressive.
Mengesankan.
Quality save.
Menjaga kualitas.
- So, no Pepper? She's not coming? - No.
Jadi, Pepper tak ada? Dia tak datang?/ Tidak.
What about Jane? Where are the ladies, gentlemen?
Hei, bagaimana dengan Jane? Di mana pasangan kalian?
Ms. Potts has a company to run.
Nn. Potts sedang mengurus perusahaan.
Yes, I'm not even sure what country Jane's in.
Bahkan aku tak tahu Jane di negara mana.
Her work on the Convergence
Usahanya pada konvergensi...
has made her the world's foremost astronomer.
...membuatnya jadi astronom terkemuka di dunia.
And the company that Pepper runs
Perusahaan yang diurus Pepper...
is the largest tech conglomerate on Earth. It's pretty exciting.
...adalah teknologi konglomerat terbesar di Bumi. Yang mengasyikkan.
There's even talk of Jane getting a Nobel Prize.
Kabarnya Jane meraih penghargaan Nobel.
Yeah, they must be busy,
Benar, mereka pasti sibuk...
because they would hate missing you guys get together.
...karena mereka tak suka kalian kumpul bersama.
- Testosterone! - Oh, my goodness.
Testosteron!/ Astaga.
- Excuse me. - Want a lozenge?
Maaf./ Mau permen?
But Jane's better.
Jane yang lebih baik.
Sounds like a hell of a fight. Sorry I missed it.
Kedengarannya seperti pertarungan hebat, aku rindu itu.
If I had known it was gonna be a firefight,
Jika kutahu akan terjadi baku tembak...
I absolutely would have called.
...aku pasti akan meneleponmu.
No, no. I'm not actually sorry. I'm just trying to sound tough.
Tidak, sungguh aku tak menyesal. Aku hanya berusaha terdengar tangguh.
I'm very happy chasing cold leads on our missing persons case.
Aku sangat senang menangani kasus orang hilang.
Avenging is your world.
Avengers adalah duniamu.
Your world is crazy.
Duniamu jadi gila.
Be it ever so humble.
Yang dulunya sederhana.
You find a place in Brooklyn yet?
Sudah temukan tempat di Brooklyn?
I don't think I can afford a place in Brooklyn.
Aku tak mampu tinggal di Brooklyn.
Well, home is home, you know?
Kampung halaman adalah rumah ternyaman.
I fly right up to the general's palace, I drop it at his feet,
Kubawa sampai ke rumah Jendral, kujatuhkan di depannya.
I'm, like, "Boom. You looking for this?"
Aku berkata "Duar! Kau mencari ini?"
I gotta have some of that.
Aku mau cicipi!
No, no, no. See this...
Jangan.
This was aged for 1,000 years
Ini berusia seribu tahun...
in the barrels built from the wreck of Grunhel's fleet.
...per barelnya diambil dari kecelakaan Armada Grunhel.
It is not meant for mortal men.
Tak dibuat untuk orang biasa.
Neither was Omaha Beach, blondie.
Tak jauh seperti pantai Omaha, Pirang.
Stop trying to scare us. Come on.
Jangan coba menakut-nakuti kami. Ayolah.
All right.
Baiklah.
Excelsior.
Luar biasa sekali!
How'd a nice girl like you wind up working in a dump like this?
Kenapa gadis baik sepertimu bekerja di tempat seperti ini?
Fella done me wrong.
Pria membuatku bimbang.
You got lousy taste in men, kid.
Seleramu pada pria buruk.
He's not so bad.
Dia tak seburuk itu.
Well, he has a temper.
Dia temperamen.
Deep down, he's all fluff.
Tapi di dalam lubuk hatinya lembut.
Fact is, he's not like anybody I've ever known.
Sebenarnya, dia tak seperti semua pria yang pernah kutemui.
All my friends are fighters.
Semua temanku adalah petarung.
And here comes this guy,
Lalu muncul pria ini,...
spends his life avoiding the fight because he knows he'll win.
...menghabiskan hidupnya menghindari pertarungan karena tahu dia akan menang.
Sounds amazing.
Kedengarannya luar biasa.
He's also a huge dork.
Dia juga pria yang berani beda.
Chicks dig that.
Wanita suka itu.
So what do you think? Should I fight this,
Apa pendapatmu, haruskah kulawan,...
or run with it?
...atau kujalani?
Run with it, right? Or did he... Was he...
Jalani saja, ya? Atau, apa...
What did he do that was so wrong to you?
...apa perbuatannya salah bagimu?
Not a damn thing.
Tak masalah bagiku.
But never say never.
Tapi jangan pernah menolak.
It's nice.
Cocok.
What is?
Apanya?
You and Romanoff.
Kau dan Romanoff.
No, we haven't... That wasn't...
Tidak, kami belum--
It's okay.
Tak apa.
Nobody's breaking any bylaws.
Tak ada yang melanggar hukum apa pun.
It's just she's not the most open person in the world.
Hanya saja, dia bukan wanita yang sangat terbuka.
But with you she seems very relaxed.
Tapi denganmu, dia tampak sangat tenang.
No. Natasha, she's just... She likes to flirt.
Tidak, Natasha, dia suka merayu.
I've seen her flirt, up close.
Aku pernah dia rayu, dari dekat.
This ain't that.
Bukan seperti tadi.
Look,
Dengar...
as maybe the world's leading authority on waiting too long, don't.
...mungkin seperti dunia yang sudah menunggu terlalu lama. Tidak.
You both deserve a win.
Kalian berdua layak menang.
What do you mean "up close"?
Apa maksudmu, "dekat"?
But it's a trick.
Tapi, itu cuma trik!
No, no, it's much more than that.
Tidak, lebih dari itu.
"Whosoever be he worthy shall haveth the power."
"Barang siapa yang mengangkatnya layak memiliki kekuatannya!"
Whatever, man! It's a trick.
Apalah itu, cuma trik.
Please, be my guest.
Silakan, silakan saja.
- Come on. - Really?
Ayo./ Sungguh?
Yeah.
Ya!
This is gonna be beautiful.
Ini akan asyik.
Clint, you've had a tough week.
Clint, minggu ini kau sakit.
We won't hold it against you if you can't get it up.
Kami takkan mengejekmu jika kau tak bisa angkat.
You know I've seen this before, right?
Kau tahu aku pernah lihat ini sebelumnya, 'kan?
I still don't know how you do it!
Dan aku masih belum tahu cara mengangkatnya.
Smell the silent judgment?
Berbau tantangan?
Please, Stark, by all means.
Silakan, Stark, silakan saja.
Okay.
Baiklah.
Never one to shrink from an honest challenge.
Jangan bersembunyi dari suatu tantangan.
Get after it.
Lakukan saja.
- It's physics. - Physics.
Ini hukum fisika./ Fisika.
Right, so, if I lift it, I then rule Asgard?
Jika kuangkat, aku memerintah Asgard?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
I will be reinstituting prima nocta.
Aku akan mendirikan kembali Prima Nocta.
I'll be right back.
Aku segera kembali.
Are you even pulling?
Kau tarik tidak?
Are you on my team?
Kau membantuku?
Just represent. Pull.
Hanya mewakili. Tarik!
All right, let's go.
Baiklah, ayo!
Go ahead, Steve. No pressure.
Ayo, Steve, jangan stres.
Come on, Cap.
Ayo, Cap.
Nothing.
Bukan apa-apa.
And, Widow?
Dan? Widow?
No, no. That's not a question I need answered.
Tidak, itu bukan pertanyaan yang perlu kujawab.
All deference to the Man Who Wouldn't Be King, but it's rigged.
Orang takkan jadi raja, kecuali curang.
You bet your ass.
Betul sekali.
Steve, he said a bad language word.
Steve, dia bicara kasar.
Did you tell everyone about that?
Kau katakan itu ke semuanya?
The handle's imprinted, right? Like a security code.
Pegangannya dicap. Seperti kode keamanan.
"Whosoever is carrying Thor's fingerprints"
"Barang siapa yang memiliki sidik jari Thor...
is, I think, the literal translation.
...akan mampu menangkatnya."
Yes. It's a very, very interesting theory.
Ya. Itu teori yang sangat menarik.
I have a simpler one.
Sederhana saja.
You're all not worthy.
Kalian semua tak layak.
Come on!
Yang benar saja!
Worthy.
Layak.
No.
Tidak.
How could you be worthy?
Mana mungkin kalian layak?
You're all killers.
Kalian semua pembunuh.
- Stark. - Jarvis.
Stark./ Jarvis?
I'm sorry, I was asleep.
Maaf, aku sedang tidur...
Or I was a-dream.
...atau sedang bermimpi?
Reboot Legionnaire OS. We got a buggy suit.
Nyalakan ulang. Kostum pasukan nomor 6 rusak.
There was this terrible noise.
Bising sekali...
And I was tangled in...
...dan aku terjerat...
In...
...di...
Strings.
...kabel-kabel.
I had to kill the other guy. He was a good guy.
Harus kubunuh yang satunya. Dia baik.
You killed someone?
Kau membunuh seseorang?
Wouldn't have been my first call.
Bukan keputusanku.
But, down in the real world, we're faced with ugly choices.
Tapi, di dunia nyata, kita dihadapkan dengan pilihan buruk.
Who sent you?
Siapa yang mengirimmu?
I see a suit of armor around the world.
"Aku melihat baju besi tersebar di seluruh dunia."
- Ultron. - In the flesh.
Ultron!/ Aku hidup...
Or, no, not yet.
...atau belum.
Not this chrysalis.
Tidak dalam kepompong ini.
But I'm ready.
Tapi aku sudah siap.
I'm on mission.
Aku punya misi.
- What mission? - Peace in our time.
Misi apa?/ Perdamaian di zaman kita.
Rhodey!
Rhodey!
Sorry.
Maaf!
- Don't turn green. - I won't.
Jangan berubah jadi hijau!/ Tidak akan!
Come on!
Ayo!
- Stark! - We are here to help.
Stark!/ Kami datang untuk membantu!
One sec. One sec, I got this.
Tunggu!
Please back away.
Harap mundur.
Thor!
Thor!
Is unsafe... is unsafe...
Tidak aman.
- Come on! That's the one. - ...ls unsafe.
Ayo! Mati kau.
Hey, Cap!
Hei, Cap!
That was dramatic.
Dramatis sekali!
I'm sorry, I know you mean well.
Maaf, aku tahu kalian bermaksud baik.
You just didn't think it through.
Hanya saja belum terpikirkan.
You want to protect the world but you don't want it to change.
Kalian ingin melindungi dunia, tapi kalian tak ingin dunia berubah.
How is humanity saved
Bagaimana umat manusia akan selamat...
if it's not allowed to evolve?
...jika tak diizinkan untuk berkembang?
With these? These puppets.
Dengan? Boneka ini?
There's only one path to peace.
Hanya ada satu jalan menuju perdamaian.
The Avengers' extinction.
Kepunahan The Avengers.
I had strings, but now I'm free.
Tadi aku terjerat kabel, tapi sekarang aku bebas.
There are no strings on me.
Aku tak terjerat kabel lagi...
All our work is gone.
Semua pekerjaan kita lenyap.
Ultron cleared out. He used the Internet as an escape hatch.
Ultron menghapus semuanya, menggunakan internet sebagai jalan keluar.
Ultron.
Ultron.
He's been in everything. Files, surveillance.
Dia tahu segalanya. Data, pengawasan.
Probably knows more about us than we know about each other.
Mungkin ia lebih tahu kita daripada kita.
He's in your files, he's in the Internet.
Dia dalam datamu, ia di dalam internet.
What if he decides to access something a little more exciting?
Bagaimana jika ia memutuskan untuk mengakses sesuatu yang lebih menarik?
Nuclear codes.
Kode Nuklir.
Look, we need to make some calls, assuming we still can.
Dengar, kita perlu membuat keputusan, dengan anggapan kita masih mampu.
Nukes? He said he wanted us dead.
Nuklir? Dia bilang dia ingin kita mati.
He didn't say "dead." He said "extinct."
Dia tak bilang mati. Dia bilang punah.
He also said he killed somebody.
Dia juga bilang membunuh seseorang.
There wasn't anyone else in the building.
Tapi tak ada orang lain di dalam gedung.
Yes, there was.
Ada.
What?
Apa?
This is insane.
Ini gila.
Jarvis was the first line of defense.
Jarvis adalah garis pertahanan pertama.
He would have shut Ultron down. It makes sense.
Dia hendak matikan Ultron. Masuk akal.
No. Ultron could have assimilated Jarvis.
Tidak. Ultron bisa saja manfaatkan Jarvis.
This isn't strategy. This is
Ini bukan strategi, ini adalah...
rage.
...amarah.
It's going around.
Sesuatu terjadi.
Come on, use your words, buddy.
Gunakan kata-kata, Sobat.
I have more than enough words to describe you, Stark.
Banyak kata-kata untuk menjelaskanmu, Stark.
Thor. The Legionnaire.
Thor! Ke mana dia?
Trail went cold about 100 miles out, but it's headed north.
Pergi sekitar 322 Km menuju utara...
And it has the scepter.
...dan membawa tongkatnya.
Now we have to retrieve it, again.
Sekarang kita harus mengambilnya lagi.
Genie's out of that bottle.
Jin keluar dari botolnya.
Clear and present is Ultron.
Jelas saat ini namanya Ultron.
I don't understand.
Aku tak mengerti.
You built this program.
Kau membuat program ini.
Why is it trying to kill us?
Kenapa ia mencoba bunuh kita?
You think this is funny?
Menurutmu ini lucu?
No.
Tidak.
It's probably not, right?
Ini tidak mungkin, 'kan?
This is very terrible. Is it so...
Apa ini sangat mengerikan?
Is it so... It is. It's so terrible.
Benar. Ini sangat mengerikan.
This could have been avoided
Ini bisa dihindari...
if you hadn't played with something you don't understand.
...jika kau tak bermain dengan sesuatu yang tak kau mengerti.
No. I'm sorry. I'm sorry. It is funny.
Tidak, maaf. Ini lucu.
It's a hoot that you don't get why we need this.
Aneh kau tak mengerti kenapa kita perlu tongkatnya.
Tony, maybe this might not be the time.
Tony, mungkin ini belum saatnya.
Really? That's it?
Sungguh?! Begitu saja?
You just roll over, show your belly every time somebody snarls?
Kau tak peduli setiap kali orang berteriak.
Only when I've created a murder bot.
Hanya saat aku ciptakan robot pembunuh.
We didn't. We weren't even close. Were we close to an interface?
Belum berhasil. Bahkan tak mendekati. Apa kita mendekati alat penghubungnya?
Well, you did something right. And you did it right here.
Kau berlaku benar. Dan melakukannya di sini.
The Avengers were supposed to be different than S.H.I.E.L.D.
The Avengers harus berbeda dengan S.H.I.E.L.D.
Anybody remember when I carried a nuke through a wormhole?
Ada yang ingat saat aku membawa nuklir ke lubang cacing?
- No, it's never come up. - Saved New York?
Tidak, tak pernah./ Menyelamatkan New York?
- Never heard that. - Recall that?
Belum pernah mendengarnya./ Ingat itu?
A hostile alien army came charging through a hole in space.
Pasukan alien jahat datang melalui lubang di angkasa.
We're standing 300 feet below it.
Kita berdiri 100 meter di bawahnya.
We're the Avengers.
Kita adalah The Avengers.
We can bust arms dealers all the livelong day,
Kita bisa mengalahkan musuh seharian,...
but that up there, that's...
...tapi yang di atas sana...
That's the endgame.
...kekuatannya berbeda.
How were you guys planning on beating that?
Apa rencana kalian mengalahkan itu?
Together.
Bersama-sama.
We'll lose.
Kita akan kalah.
Then we'll do that together, too.
Maka kita akan kalah bersama-sama, juga.
Thor's right. Ultron's calling us out.
Thor benar. Ultron mengincar kita.
And I'd like to find him before he's ready for us.
Aku ingin menemukannya sebelum ia siap.
The world's a big place. Let's start making it smaller.
Dunia ini luas. Mari kita mulai perkecil.
Talk, and if you are wasting our time...
Bicaralah. Jika kau sia-siakan waktu kami--
Did you know this church is in the exact center of the city?
Apa kau tahu gereja ini tepat di tengah kota?
The elders decreed it so that everyone could be equally close to God.
Titah para tetua agar semua orang bisa sama-sama dekat dengan Tuhan.
I like that.
Aku suka itu.
The geometry of belief.
Ilmu ukur keyakinan.
You're wondering why you can't look inside my head.
Kau heran kenapa tak bisa lihat isi pikiranku.
Sometimes it's hard.
Terkadang sulit.
But sooner or later, every man shows himself.
Tapi cepat atau lambat, setiap orang menunjukkan dirinya.
I'm sure they do.
Aku yakin begitu.
But you needed something more than a man.
Tapi kau membutuhkan sesuatu yang lebih dari manusia.
That's why you let Stark take the scepter.
Makanya kau membiarkan Stark mengambil tongkat itu.
I didn't expect,
Tak kuduga...
but I saw Stark's fear.
...tapi aku melihat ketakutan Stark.
I knew it would control him.
Aku tahu itu akan mengendalikannya.
Make him self-destruct.
Membuatnya jadi hancur sendiri.
Everyone creates the thing they dread.
Semua orang membuat hal yang mereka takuti.
Men of peace create engines of war.
Penjaga perdamaian membuat mesin perang.
Invaders create Avengers.
Penjajah membuat Avengers.
People create
Manusia membuat...
smaller people?
...manusia yang lebih kecil.
"Children." I lost the word, there.
Anak-anak! Aku lupa kata itu.
Children
Anak-anak...
designed to supplant them,
...dididik untuk menggantikan mereka,...
to help them end.
...untuk membantu mereka mati.
Is that why you've come, to end the Avengers?
Itu alasanmu ke sini? Untuk mengakhiri Avengers?
I've come to save the world.
Aku datang untuk selamatkan dunia.
But also... Yeah.
Tapi juga... ya.
We'll move out right away.
Kita akan segera beraksi.
This is a start, but there's something we need to begin the real work.
Ini baru awal, ada sesuatu yang kita butuhkan untuk memulai kerja sungguhan.
- All of these are... - Me.
Semua ini adalah.../ Aku.
I have what the Avengers never will. Harmony.
Aku memiliki yang Avengers takkan pernah miliki. Keharmonisan.
They're discordant. Disconnected.
Mereka tidak harmonis.
Stark's already got them turning on each other.
Stark sudah membuat mereka saling menyalakan.
And when you get inside the rest of their heads...
Dan saat kau merasuki pikiran mereka semua--
Everyone's plan is not to kill them.
Rencana kita tak membunuh mereka.
And make them martyrs?
Dan buat mereka mati sendiri?
You need patience.
Kau perlu kesabaran.
Need to see the big picture.
Perlu melihat bayangan besar.
I don't see the big picture. I have a little picture.
Aku tak lihat bayangan besar, tapi bayangan kecil.
I take it out and look at it,
Kubawa dan kulihat...
every day.
...setiap hari.
You lost your parents in the bombings. I've seen the records.
Kau kehilangan orang tuamu dalam pemboman. Sudah kulihat catatannya.
The records are not the picture.
Catatan mereka bukan bayangannya.
Pietro.
Pietro.
No, please.
Tidak. Silakan.
We were 10 years old. Having dinner, the four of us.
Kami saat itu berusia sepuluh tahun, sedang makan malam berempat.
When the first shell hits, two floors below,
Saat dilempar granat pertama, dua lantai runtuh...
it makes a hole in the floor.
...membuat lubang di lantai.
It's big.
Lubangnya besar.
Our parents go in
Orang tua kami masuk ke dalamnya...
and the whole building starts coming apart.
...dan seluruh bangunan mulai hancur berkeping-keping.
I grab her,
Aku meraih Wanda,...
roll under the bed, and the second shell hits.
...berlindung di bawah tempat tidur, lalu granat kedua dilempar.
But it doesn't go off.
Tapi tidak meledak.
It just
Granat itu hanya...
sits there in the rubble.
...tergeletak di reruntuhan...
Three feet from our faces.
...satu meter dari wajah kami.
And on the side of the shell is painted one word.
Dan di sisi geranatnya bertuliskan...
"Stark."
Stark.
We were trapped for two days.
Kami terjebak dua hari.
Every effort to save us,
Setiap upaya penyelamatan kami,...
every shift in the bricks,
...setiap pergeseran temboknya,...
I think, "This will set it off."
...kupikir, granatnya akan meledak.
We wait for two days for Tony Stark to kill us.
Kami menunggu selama dua hari agar Tony Stark bunuh kami saja.
I know what they are.
Mereka tahu seperti apa itu.
I wondered why only you two survived Strucker's experiments.
Tadinya aku heran kenapa hanya kalian yang selamat dari percobaan Strucker.
Now I don't.
Sekarang, tidak.
We will make it right.
Kita akan memperbaikinya.
You and I can hurt them.
Kau dan aku bisa melukai mereka.
But you will tear them apart
Tapi kau yang memecah belah mereka...
from the inside.
...dari dalam.
He's all over the globe.
Dia ada di seluruh dunia.
Robotics labs, weapons facilities, jet propulsion labs.
Lab robotika, fasilitas senjata, lab penggerak jet.
Reports of a metal man, or men, coming in and emptying the place.
Dilaporkan manusia logam datang dan mengosongkan tempat.
Fatalities?
Ada korban?
Only when engaged.
Hanya yang melawan.
Mostly guys left in a fugue state
Sebagian besar korbannya...
going on about old memories, worst fears,
...terbayang kenangan lama, ketakutan terseram,...
and "something too fast to see."
...dan sesuatu cepat sekali.
Maximoffs.
Maximoff bersaudara.
That makes sense he'd go to them. They have someone in common.
Masuk akal Ultron menuju mereka, incaran mereka sama.
Not anymore.
Tidak lagi.
That's a negative. I answer to you.
Tak bisa. Aku menjawabmu.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
Barton. Might have something.
Barton. Ada sesuatu.
I gotta go.
Sudah dulu.
Who was that?
Siapa itu?
Girlfriend.
Pacar.
What's this?
Apa ini?
A message. Ultron killed Strucker.
Sebuah pesan. Ultron membunuh Strucker.
And he did a Banksy at the crime scene, just for us.
Dan dia buat grafiti di TKP, hanya untuk kita.
This is a smoke screen.
Ini pengalihan.
Why send a message when you've just given a speech?
Kenapa mengirim pesan bila bisa berpidato?
Strucker knew something that Ultron wanted us to miss.
Strucker tahu sesuatu yang Ultron ingin kita tak tahu.
Yeah, I bet he... Yeah.
Ya, aku yakin begitu.
Everything we had on Strucker's been erased.
Semua data Strucker telah terhapus.
Not everything.
Tidak semuanya.
Known associates.
Teman-temannya...
Baron Strucker had a lot of friends.
Baron Strucker punya banyak teman.
Well, these people are all horrible.
Mereka semua penjahat.
Wait. I know that guy.
Tunggu. Aku kenal orang itu.
From back in the day. He operates off the African coast.
Dulu, dia beroperasi di pesisir Afrika.
Black market arms.
Pasar gelap senjata.
There are conventions. All right? You meet people.
Hanya pertemuan biasa.
I didn't sell him anything.
Aku tak menjual apa-apa padanya.
He was talking about finding something new, a game-changer.
Dia bicara soal temukan sesuatu, pengganti permainan.
It was all very Ahab.
Pertemuan tak guna.
This?
Ini?
It's a tattoo, I don't think he had it.
Tato, kukira tak bertato...
Those are tattoos, this is a brand.
Bukan tato, ini logo.
Yeah. It's a word in an African dialect meaning "thief."
Itu sebuah kata dalam dialek Afrika yang berarti "pencuri".
In a much less friendly way.
Dengan cara yang kasar.
- What dialect? - Wakanada.
Dialek apa?/ Wakanada?
Wakanda.
Wakanda.
If this guy got out of Wakanda with some of their trade goods...
Jika ia keluar dari Wakanda dengan dagangannya--
I thought your father said he got the last of it.
Kurasa ayahmu bilang dia yang terakhir memilikinya?
I don't follow. What comes out of Wakanda?
Aku tak paham. Ada apa di Wakanda?
The strongest metal on Earth.
Logam terkuat di bumi.
Where is this guy now?
Di mana orang ini sekarang?
Salvage Yard African Coast.
Markas Penyimpanan Barang Pesisir Afrika.
Don't tell me your men swindled you.
Jangan bilang kau ditipu anak buahmu.
I sent you six short-range heat-seekers and got a boat full of rusted parts.
Aku sudah kirim 6 rudalnya tapi perahu isinya cuma benda berkarat.
Now, you will make it right,
Sekarang, bereskan...
or the next missile I send you will come very much faster.
...atau rudal berikutnya akan kukirim dengan lebih cepat.
Now, minister, where were we?
Sekarang, Menteri, sampai mana kita?
Yeah. The Enhanced.
Ya. Manusia super.
Strucker's prize pupils.
Bocah kesayangan Strucker.
Do you want a candy?
Mau permen?
I was sorry to hear about Strucker.
Turut berduka soal Strucker.
But then, he knew what kind of world he was helping create.
Lalu, dia tahu dunia macam apa yang dia bantu ciptakan.
Human life. Not a growth market.
Kehidupan manusia tak seperti perkembangan pasar.
You didn't know?
Kau tak tahu?
Is this your first time intimidating someone?
Apa ini pertama kalinya kau mengintimidasi orang?
I'm afraid I'm not that afraid.
Sayangnya, aku tak takut.
Everybody is afraid of something.
Semua orang takut akan sesuatu.
Cuttlefish.
Cumi-cumi.
Deep sea fish.
Ada di dasar laut.
They make lights, disco lights...
Mereka bercahaya seperti lampu disko...
to hypnotize their prey, and then...
...untuk menghipnotis mangsanya, lalu...
I saw a documentary. It was terrifying.
Aku melihat film dokumenter, terasa menakutkan.
So if you're going to fiddle with my brain
Jadi jika kau mau bermain-main dengan otakku...
and make me see a giant cuttlefish,
...dan membuatku melihat cumi-cumi raksasa...
then I know you don't do business.
...maka kutahu kau tak berbisnis...
And I know you're not in charge.
...hanya suruhan...
And I only deal
...dan aku hanya berbisnis...
with the man in charge.
...dengan orang yang memimpin.
There is no man in charge.
Tak ada "orang" yang memimpin.
Let's talk business.
Mari bicarakan bisnis.
Upon this rock, I will build my church.
Di atas kota ini, aku akan membangun gerejaku.
Vibranium.
Vibranium.
You know,
Kau tahu...
it came at great personal cost.
...itu barang mahal.
It's worth billions.
Harganya bernilai miliaran.
Now so are you.
Sekarang, kau juga punya miliaran.
It's all under your dummy holdings.
Sudah masuk rekeningmu?
Finance is so weird.
Keuangan sangat aneh.
But I always say,
Aku selalu bilang,...
"Keep your friends rich and your enemies rich"
..."buat temanmu dan musuhmu kaya,...
"and wait to find out which is which."
...lalu tunggu yang mana teman atau musuh."
Stark.
Stark.
What?
Apa?
Tony Stark used to say that.
Tony Stark dulu katakan itu...
To me.
...padaku.
You're one of his.
Kau salah satu buatannya?
What? I'm not...
Apa?! Tidak!
I'm not.
Tidak.
You think I'm one of Stark's puppets?
Pikirmu aku salah satu boneka Stark?
His hollow men?
Tiruannya?
I mean, look at me. Do I look like Iron Man?
Maksudku pandang aku, apa aku mirip Iron Man?
Stark is nothing!
Stark bukan siapa-siapa.
I'm sorry. I'm...
Maaf.
I'm sure that's gonna be okay. I'm sorry.
Aku yakin tanganmu akan pulih.
It's just that I don't understand.
Aku tak mengerti.
Don't compare me with Stark!
Jangan bandingkan aku dengan Stark!
It's a thing with me.
Aku tak suka.
Stark is... He's a sickness!
Stark hanyalah penyakit!
Junior.
Nak.
You're gonna break your old man's heart.
Kau mau patahkan hati ayahmu.
If I have to.
Jika terpaksa.
Nobody has to break anything.
Kita tak perlu pecahkan apa pun.
Clearly you've never made an omelet.
Berarti kau belum pernah membuat telur dadar.
He beat me by one second.
Humorku kalah lucu.
Yes. He's funny.
Benar. Dia lucu.
Mr. Stark.
Tn. Stark.
It's what? Comfortable?
Terasa nyaman?
Like old times?
Seperti masa lalu?
This was never my life.
Itu bukan inginku.
You two can still walk away from this.
Kalian berdua masih bisa mundur.
We will.
Pasti.
I know you've suffered.
Aku tahu kau menderita.
Captain America.
Captain America.
God's righteous man.
Manusia utusan Tuhan...
Pretending you could live without a war.
...yang berpura-pura bisa hidup tanpa perang.
I can't physically throw up in my mouth, but...
Secara fisik, aku tak bisa muntah di mulutku, tapi--
If you believe in peace, then let us keep it.
Jika kau percaya pada perdamaian, maka mari kita jaga.
I think you're confusing "peace" with "quiet."
Kurasa kau bingung antara damai dengan tenang.
What's the vibranium for?
Untuk apa Vibranium itu?
I'm glad you asked that,
Aku senang kau bertanya...
because I wanted to take this time to explain my evil plan.
...karena aku ingin manfaatkan waktu ini untuk jelaskan rencana jahatku!
- Shoot them. - Which ones?
Tembak mereka!/ Yang mana?
All of them!
Semuanya!
Move! Move! Move!
Cepat!
Stay down, kid.
Diam di situ, Nak!
It's time for some mind games.
Saatnya permainan pikiran.
Guys? Is this a code green?
Teman-teman? Apa itu Kode Hijau?
Thor, status.
Thor! Status?
The girl tried to warp my mind.
Gadis itu coba menyesatkan pikiranku.
Take special care. I doubt a human could keep her at bay.
Butuh penanganan khusus, aku ragu manusia bisa menanganinya.
Fortunately, I am mighty.
Untungnya, aku perkasa.
This is going very well.
Rencana berjalan lancar.
I've done the whole mind control thing.
Pikiranku sudah pernah dikendalikan.
Not a fan.
Aku tak mau lagi.
Yeah, you better run.
Ya, sebaiknya kau lari.
Who's ever standing, we got to move!
Siapa yang masih bertahan, kita harus pergi!
Guys?
Teman-teman?
Again.
Lagi.
You'll break them.
Kau pasti berhasil.
Only the breakable ones.
Satu-satunya yang berhasil.
You're made of marble.
Kau terlahir kuat.
We'll celebrate after the graduation ceremony.
Kita akan rayakan setelah peresmian kelulusan.
What if I fail?
Bagaimana jika aku gagal?
You never fail.
Kau tak pernah gagal.
Are you ready for our dance?
Sudah siap untuk berdansa?
Is it him?
Diakah itu?
Is that the first son of Odin?
Diakah putra sulung Odin?
Heimdall, your eyes.
Heimdall, matamu!
They see everything.
Mataku melihat segalanya.
They see you leading us to Hel.
Mataku melihatmu menuntun kami ke Hel.
Wake up!
Sadarlah!
The war is over, Steve.
Perang sudah berakhir, Steve.
We can go home.
Kita bisa pulang!
Imagine it.
Bayangkanlah!
I can still save you!
Aku masih bisa menyelamatkanmu.
We're all dead! Can you not see?
Kita sudah mati. Tak bisakah kau sadari?
You're a destroyer, Odinson.
Kau adalah penghancur, Putra Odin.
See where your power leads.
Lihat ke mana kekuatanmu mengarah.
Sloppy.
Lemah.
Pretending to fail.
Berpura-pura gagal.
The ceremony is necessary
Peresmian diperlukan...
for you to take your place in the world.
...bagimu untuk meraih tempatmu di dunia.
I have no place in the world.
Tak ada tempat di dunia untukku.
Exactly.
Benar.
- What can I do? - It hurts.
Ada yang bisa kubantu?/ Menyakitkan.
I'm going to kill him.
Aku akan bunuh dia.
- I'll be right back. - No.
Aku segera kembali./ Tak perlu.
I'm all right.
Tak apa.
I want...
Aku ingin...
I want to finish the plan.
Aku ingin selesaikan rencananya.
I want the big one.
Aku ingin si Besar.
The vibranium is getting away.
Vibranium itu semakin menjauh.
And you're not going anywhere.
Dan kau tak bisa ke mana-mana.
Of course not. I'm already there.
Tentu tidak. Aku sudah di sana.
You'll catch on.
Kau akan menyusul.
But first, you might need to catch Dr. Banner.
Tapi kau harus urus Dr. Banner dulu.
News or footage. Keyword, "Hulk."
Cari informasi, kata kunci: Hulk.
Natasha, I could really use a lullaby.
Natasha, aku bisa saja menyanyikan nina bobo.
That's not gonna happen. Not for a while.
Tidak bakal. Tidak untuk saat ini.
The whole team is down.
Seluruh tim lumpuh.
You got no backup here.
Tak ada bantuan di sini.
I'm calling in Veronica.
Aku akan memanggil Veronica.
We need backup!
Kami butuh bantuan!
Go! Keep moving!
Lari!
All right, everybody, stand down!
Baiklah, semuanya, mundur!
Will you listen to me?
Kau dengar?
That little witch is messing with your mind.
Penyihir kecil itu mengacaukan pikiranmu.
You're stronger than her. You're smarter than her.
Kau lebih kuat dan lebih pintar dari dia.
You're Bruce Banner.
Kau adalah Bruce Banner.
Right, right, right, don't mention puny Banner.
Benar, jangan sebut Banner lemah.
Okay!
Baiklah.
In the back?
Dari belakang?
Dick move, Banner.
Itu licik, Banner.
Veronica, give me a hand.
Veronica, kirimkan tangan.
Go to sleep, go to sleep, go to sleep.
Tidurlah!
Okay, pal, we're gonna get you out of town.
Kita akan membawamu keluar dari kota.
Not that way, not that way.
Bukan ke sana!
Come on, Bruce! You gotta work with me.
Ayolah! Bruce, kau harus bekerja sama!
Everybody, out!
Semuanya keluar!
Going down?
Jatuh ya?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Damage report?
Laporan kerusakan.
That's comprehensive. Show me something.
Cukup parah. Tunjukkan sesuatu.
How quickly can we buy this building?
Seberapa cepat kita bisa membeli gedung ini?
- Move! Move! Move! - Go, go, go!
Cepat!
Flank him, flank him!
Panggul dia.
The news is loving you guys.
Semua berita tentang kalian.
Nobody else is.
Tak ada yang tidak.
There's been no official call for Banner's arrest
Belum ada keputusan resmi untuk penangkapan Banner,...
but it's in the air.
...masih belum jelas.
The Stark Relief Foundation?
Yayasan Pertolongan Stark?
Already on the scene.
Sudah di tempat kejadian.
How's the team?
Bagaimana keadaan tim?
Everyone's...
Semua...
We took a hit. We'll shake it off.
...terluka. Kami akan bangkit.
Well, for now, I'd stay in stealth mode and stay away from here.
Untuk saat ini, tetap tidak terlihat. Dan menjauh dari sini.
So, run and hide?
Jadi, berlari dan bersembunyi?
Until we can find Ultron,
Sampai kita bisa temukan Ultron,...
I don't have a lot else to offer.
...tak ada banyak pilihan yang kutawarkan.
Neither do we.
Kami juga.
Hey, you wanna switch out?
Hei, mau gantian?
No, I'm good.
Tidak perlu.
If you wanna get some kip, now's a good time
Jika kau mau tidur, ini saatnya...
because we're still a few hours out.
...karena masih beberapa jam lagi.
Few hours from where?
Beberapa jam dari mana?
A safe house.
Rumah perlindungan.
What is this place?
Tempat apa ini?
Let's hope.
Semoga begitu.
Honey?
Sayang.
I'm home.
Aku pulang.
Hi.
Hai.
Company.
Bersama teman.
Sorry, didn't call ahead.
Maaf tak menelepon dulu.
Hey.
Hei.
This is an agent of some kind.
Jadi, beginilah seorang agen.
Gentlemen, this is Laura.
Semuanya, ini Laura.
I know all of your names.
Aku tahu nama kalian.
Incoming.
Ini dia.
- Dad! - Hi, sweetheart!
Ayah!/ Hai, Sayang!
Hey, buddy.
Hei, Sobat!
How are you guys doing?
Apa kabar kalian?
- These are smaller agents. - Look at your face!
Mereka adalah agen kecil./ Lihat wajahmu!
Oh, my goodness.
Ya ampun!
Did you bring Auntie Nat?
Ayah mengajak Bibi Nat?
Why don't you hug her and find out?
Kenapa kau tak memeluknya dan mencari tahu?
Sorry for barging in on you.
Maaf sudah merepotkan.
Yeah, we would have called ahead,
Harusnya kami telepon dulu,...
but we were busy having no idea that you existed.
...tapi kami tak tahu kalian ada.
Yeah, well, Fury helped me set this up when I joined.
Fury yang mengatur ini saat aku bergabung.
He kept it off S.H.I.E.L.D.'s files. I'd like to keep it that way.
Dia palsukan data S.H.I.E.L.D, aku ingin tetap seperti itu.
I figure it's a good place to lay low.
Kurasa ini tempat nyaman untuk tidur.
Honey.
Sayang.
I missed you.
Aku merindukanmu.
How's little Natasha?
Bagaimana kabar Natasha kecil?
She's...
Namanya...
Nathaniel.
...Nathaniel.
Traitor.
Pengkhianat.
Thor?
Thor.
I saw something in that dream.
Aku melihat sesuatu dalam mimpi itu.
I need answers. I won't find them here.
Aku butuh jawaban. Takkan kutemukan di sini.
We can go home.
Kami bisa pulang.
See? You worried for nothing.
Lihat 'kan? Tak perlu khawatir.
Can't even feel the difference, can you?
Bahkan tak bisa merasakan perbedaannya, 'kan?
If they're sleeping here,
Jika mereka tidur di sini,...
some of them are gonna have to double up.
...sebagian harus meringkuk.
Yeah, that's not gonna sell.
Ya, tak seperti di sel.
What about Nat and Dr. Banner?
Bagaimana Nat dan Dr. Banner?
How long has that been going on?
Berapa lama mereka bersama?
Has what?
Bersama apanya?
You are so cute.
Kau lucu sekali.
Nat and Banner?
Nat dan Banner?
I'll explain when you're older,
Akan kujelaskan saat kau sudah dewasa.
Hawkeye.
Hawkeye.
Well, okay.
Baiklah.
It's bad, right?
Ini parah, 'kan?
Nat seems really shaken.
Kelihatannya Nat benar-benar terguncang.
Ultron has these allies.
Ultron punya sekutu.
These kids. They're punks, really.
Masih anak-anak, bocah ingusan.
But they carry a big, damn stick.
Mereka mengambil tongkat itu...
And Nat took a serious hit.
...dan Nat sangat terpukul.
Someone's gonna have to teach them some manners.
Seseorang harus mengajarkan mereka sopan santun.
That someone being you.
Dan seseorang itu dirimu.
You know I totally support your avenging.
Kau tahu aku sangat mendukungmu dalam Avengers.
I couldn't be prouder.
Aku bangga sekali.
But I see those guys...
Tapi aku melihat mereka...
Those gods...
...itu "dewa"...
You don't think they need me.
Menurutmu mereka tak butuh aku.
I think they do, which is a lot scarier.
Menurutku mereka butuh kau. Itu membuatku lebih takut.
They're a mess.
Mereka sedang kacau.
Yeah.
Ya.
I guess they're my mess.
Kurasa harus kubereskan.
You need to be sure
Kau harus pastikan...
that this team is really a team,
...tim ini kembali solid...
and that they have your back.
...dan mereka butuh bantuanmu.
Things are changing for us.
Keadaan kita akan berubah.
In a few months' time,
Dalam beberapa bulan lagi,...
you and me are gonna be outnumbered.
...kita akan kalah jumlah dengan anak.
I need...
Aku butuh...
Just be sure.
...kepastian.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
I can feel the difference.
Aku bisa merasakan perbedaannya.
U-Gin Genetics Research Lab Seoul, Korea.
LAB RISET GENETIKA U-GIN SEOUL, KOREA
Scream, and your entire staff dies.
Jika menjerit, seluruh stafmu mati.
I could've killed you, Helen, the night we met.
Aku bisa saja membunuhmu, Helen, di malam kita bertemu.
I didn't.
Tapi tak kulakukan.
Do you expect a thank-you note?
Kau harapkan ucapan terima kasih?
I expect you to know why.
Aku mengharapkanmu untuk tahu alasannya.
The Cradle.
Cradle-nya.
This is the next thing, Tony.
"Ini terobosan baru, Tony."
This is the next me.
Ini adalah tubuh baruku.
The Regeneration Cradle prints tissue.
Pembaharuan jaringan Cradle ini...
It can't build a living body.
...tak bisa membuat tubuh jadi hidup.
It can. You can.
Bisa. Kau bisa.
You lack the materials.
Kau kekurangan bahannya.
You're a brilliant woman, Helen.
Kau wanita yang brilian, Helen.
But we all have room to improve.
Tapi kita semua perlu peningkatan.
I didn't realize you were waiting.
Aku tak tahu kau sedang menunggu.
I would've joined you,
Aku ingin kau bergabung,...
but it didn't seem like the right time.
...tapi sepertinya bukan waktu yang tepat.
They used up all the hot water.
Mereka habiskan air panasnya.
I should've joined you.
Harusnya aku gabung denganmu.
Missed our window.
Kita melewatkannya.
Did we?
Benarkah?
The world just saw the Hulk.
Dunia baru melihat Hulk.
The real Hulk, for the first time.
Hulk yang sesungguhnya, untuk pertama kalinya.
You know I have to leave.
Kau tahu aku harus pergi.
You assume that I have to stay?
Tapi kau berharap aku tetap di sini?
I had this dream.
Aku bermimpi.
The kind that seems normal at the time,
Terasa biasa saja saat itu.
but when you wake...
Tapi saat terbangun...
What did you dream?
Apa yang kau impikan?
That I was an Avenger.
Bahwa aku seorang Avenger.
That I was anything more than the assassin they made me.
Bahwa aku lebih dari pembunuh yang mereka ciptakan.
I think you're being hard on yourself.
Kurasa kau menyusahkan dirimu sendiri.
Here I was hoping that was your job.
Aku berharap kau yang menyusahkanku.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I'm running with it.
Aku jalani itu.
With you.
Bersamamu.
If running is the plan,
Jika menjalani itu rencananya,...
as far as you want.
...kita pergi sejauh yang kau inginkan.
Are you out of your mind?
Kau sudah gila?
I want you to understand that...
Aku ingin kau mengerti kalau aku--
Natasha,
Natasha.
where can I go?
Ke mana aku bisa pergi?
Where in the world am I not a threat?
Belahan dunia mana yang bebas ancamanku?
- You're not a threat to me. - Are you sure?
Kau bukan ancaman bagiku./ Kau yakin?
Even if I didn't just...
Bahkan jika...
There's no future with me.
...tak ada masa depan denganku.
I can't ever...
Aku takkan pernah...
I can't have this.
Aku tak bisa memiliki...
Kids.
...anak-anak.
Do the math. I physically can't.
Perhitungkan, secara fisik aku tak bisa.
Neither can I.
Aku juga tak bisa.
In the Red Room where I was trained...
Di tempat aku dilatih,...
Where I was raised,
...tempat aku dibesarkan...
they have a graduation ceremony.
...ada suatu peresmian kelulusan.
They sterilize you.
Mereka mensterilkan aku.
It's efficient.
Berguna juga.
One less thing to worry about.
Berkurang satu hal yang perlu dikhawatirkan.
The one thing that might matter more than a mission.
Satu hal yang mungkin lebih penting dari misi.
Makes everything easier.
Membuat segalanya lebih mudah.
Even killing.
Bahkan membunuh.
You still think you're the only monster on the team?
Masih berpikir kau satu-satunya monster dalam tim?
So, we disappear?
Jadi, kita menghilang saja?
Thor didn't say where he was going for answers?
Thor tak katakan ke mana dia mencari jawaban?
Sometimes my teammates don't tell me things.
Terkadang rekan timku tak banyak cerita padaku.
I was kind of hoping Thor would be the exception.
Aku berharap Thor akan jadi pengecualian.
Yeah, give him time.
Ya. Beri dia waktu.
We don't know what the Maximoff kid showed him.
Kita tak tahu apa yang Maximoff perlihatkan padanya.
"Earth's mightiest heroes."
Pahlawan terkuat Bumi.
Pulled us apart like cotton candy.
Memisahkan kita bagai kembang gula.
Seems like you walked away all right.
Sepertinya kau baik-baik saja.
Is that a problem?
Apa itu masalah?
I don't trust a guy without a dark side.
Aku percaya semua orang punya sisi gelap.
Call me old-fashioned.
Anggap saja aku kuno.
Well, let's just say you haven't seen it yet.
Anggap saja kau belum melihatnya.
You know Ultron is trying to tear us apart, right?
Kau tahu Ultron sedang berusaha memisahkan kita, 'kan?
Well, I guess you'd know.
Kukira kau sudah tahu.
Whether you'd tell us is a bit of a question.
Pertanyaanmu kurang berbobot.
Banner and I were doing research.
Banner dan aku lakukan riset.
- That would affect the team. - That would end the team!
Itu akan mempengaruhi tim./ Itu akan mengakhiri tim.
Isn't that the mission?
Bukankah itu misinya?
Isn't that the "Why We Fight"?
Bukankah itu alasan kita bertarung?
So we can end the fight. So we get to go home!
Akhiri pertarungan, agar kita bisa pulang?
Every time someone tries to win a war before it starts,
Setiap kali orang coba memenangkan perang sebelum mulai,...
innocent people die. Every time.
...orang tak bersalah mati. Setiap kali.
I'm sorry.
Maaf.
Mr. Stark...
Tn. Stark...
Clint said you wouldn't mind,
Clint bilang kau takkan keberatan,...
but our tractor doesn't seem to want to start at all.
...tapi traktor kami tampaknya rusak parah.
- I thought maybe you might... - Yeah, I'll give her a kick.
Mungkin kau bisa.../ Ya, akan kuperiksa.
Don't take from my pile.
Jangan ambil tumpukanku.
Hello, Deere.
Halo, Sayang.
Tell me everything.
Ceritakan semuanya.
What ails you?
Sakit apa?
Do me a favor.
Bantu aku.
Try not to bring it to life.
Cobalah untuk tak membawanya dalam kehidupan.
Why, Ms. Barton, you little minx.
Ny. Barton, agak nakal juga.
I get it. Maria Hill called you, right?
Aku paham, Maria Hill menghubungimu, 'kan?
Was she ever not working for you?
Apa dia tak bekerja untukmu?
Artificial intelligence.
Kecerdasan buatan.
You never even hesitated.
Kau bahkan tak pernah ragu-ragu.
Look, it's been a really long day,
Dengar, itu sudah lama sekali...
like Eugene O'Neill long,
...seperti lamanya Eugene O'Neill,...
so how's about we skip to the part where you're useful.
...jadi, di bagian mana kau berguna?
Look me in the eye and tell me you're going to shut him down.
Tatap mataku dan katakan kau akan mematikannya.
You're not the director of me.
Kau bukan direkturku.
I'm not the director of anybody.
Aku bukan direktur siapa pun.
I'm just an old man
Aku hanya seorang pria tua,...
who cares very much about you.
...yang sangat peduli padamu.
And I'm the man who killed the Avengers.
Dan akulah orang yang menghancurkan Avengers.
I saw it.
Aku melihatnya.
I didn't tell the team. How could I?
Aku tak cerita ke tim. Teganya aku?
I saw them all dead, Nick. I felt it.
Aku melihat mereka semua mati, Nick. Aku merasakannya.
The whole world, too.
Seluruh dunia juga.
Because of me.
Gara-gara aku.
I wasn't ready.
Aku belum siap.
I didn't do all I could.
Sudah kulakukan sebisaku.
Maximoff girl, she's working you, Stark.
Gadis Maximoff itu, dia memperdayaimu, Stark.
Playing on your fear.
Memainkan ketakutanmu.
I wasn't tricked, I was shown.
Aku tak diperdaya, aku diperlihatkan.
Wasn't a nightmare, it was my legacy.
Itu bukan mimpi buruk tapi peninggalanku.
The end of the path I started us on.
Akhir dari yang kita mulai.
You come up with some pretty impressive inventions, Tony.
Banyak penemuan hebat yang sudah kau hasilkan, Tony.
War isn't one of them.
Perang bukan salah satunya.
I watched my friends die.
Aku melihat teman-temanku mati.
You'd think that'd be as bad as it gets, right?
Kau pikir itu bagian terburuknya, 'kan?
Nope.
Bukan.
It wasn't the worst part.
Bukan itu bagian terburuknya.
The worst part
Bagian terburuknya...
is that you didn't.
...adalah kalau kau tak berusaha.
I'll see you tonight.
Sampai ketemu malam ini.
I like the look.
Aku suka penampilannya.
If you're going for inconspicuous, though, near miss.
Jika kau mau tak terlihat mencolok, itu hampir mendekati.
I need your help.
Aku butuh bantuanmu.
It's nice to be needed.
Senangnya dibutuhkan.
It's dangerous.
Ini berbahaya.
I'd be disappointed if it wasn't.
Aku akan kecewa jika itu tak berbahaya.
Ultron took you folks out of play to buy himself time.
Ultron biarkan kalian istirahat untuk mengulur waktu.
My contacts all say he's building something.
Semua temanku bilang ia sedang membangun sesuatu.
The amount of vibranium he made off with,
Jumlah Vibranium yang ia ambil,...
I don't think it's just one thing.
...kupikir tak cuma satu.
What about Ultron himself?
Bagaimana dengan Ultron sendiri?
He's easy to track. He's everywhere.
Dia mudah dilacak, dia di mana-mana.
The guy is multiplying faster than a Catholic rabbit.
Dia berkembang biak lebih cepat dari kelinci.
It still doesn't help us get an angle on any of his plans, though.
Tetap saja tak membantu kita untuk mengetahui apa rencananya.
Is he still going after launch codes?
Dia masih mencari kode peluncuran?
Yes, he is.
Ya.
But he's not making any headway.
Tapi masih belum ada kemajuan.
I cracked the Pentagon's firewall in high school on a dare.
Aku pernah meretas firewall-nya Pentagon saat SMA.
Well, I contacted our friends at the Nexus about that.
Ya, aku sudah hubungi teman-teman kita di Nexus soal itu.
Nexus?
Nexus?
It's the world internet hub in Oslo.
Pusat internet dunia di Oslo.
Every byte of data flows through there.
Setiap byte data mengalir ke sana.
Fastest access on Earth.
Akses tercepat di bumi.
So, what did they say?
Terus, apa kata mereka?
He's fixated on the missiles.
Ia terpaku pada rudalnya.
But the codes are constantly being changed.
Tapi kodenya terus-menerus berubah.
By whom?
Oleh siapa?
Parties unknown.
Pihak yang tak diketahui.
Do we have an ally?
Kita punya sekutu?
Ultron's got an enemy. That's not the same thing.
Ultron punya musuh. Itu bukan hal yang sama.
Still, I'd pay folding money to know who it is.
Namun, kubayar uang banyak untuk tahu siapa mereka.
I might need to visit Oslo.
Mungkin aku perlu mengunjungi Oslo.
Find our unknown.
Cari yang "tak diketahui."
Well, this is good times, boss,
Waktu yang tepat, Bos...
but I was kind of hoping when I saw you,
...tapi aku berharap saat melihatmu...
you'd have more than that.
...kau punya lebih dari itu.
I do. I have you.
Benar. Aku punya kalian.
Back in the day, I had eyes everywhere. Ears, everywhere else.
Dulu, aku punya banyak mata-mata di mana-mana.
You kids had all the tech you could dream up.
Kalian punya teknologi yang dulu kalian impikan.
Here we all are, back on Earth,
Kita di sini sekarang, kembali dari nol.
with nothing but our wit and our will to save the world.
Kita tak punya apa-apa selain akal dan kemauan untuk selamatkan dunia.
Ultron says the Avengers are the only thing
Ultron pikir the Avengers satu-satunya masalah...
between him and his mission.
...baginya dan misinya.
And whether or not he admits it,
Dia akui atau tidak,...
his mission is global destruction.
...misinya adalah pembinasaan masal.
All this, laid in a grave.
Semuanya akan terkubur.
So stand.
Maka, bangkitlah.
Outwit the platinum bastard.
Kalahkan si Platina brengsek itu.
Steve doesn't like that kind of talk.
Steve tak suka bicara seperti itu.
You know what, Romanoff?
Kau tahu itu, Romanoff?
So, what does he want?
Jadi, apa yang dia inginkan?
To become better.
Untuk menjadi lebih baik.
Better than us.
Lebih baik dari kita.
He keeps building bodies.
Dia terus membuat tubuh baru.
Person bodies.
Tubuh manusia.
The human form is inefficient.
Bentuk manusia tak efisien,...
Biologically speaking, we're outmoded.
...secara biologis, kita ketinggalan zaman.
But he keeps coming back to it.
Tapi dia terus kembali seperti semula.
When you two programmed him to protect the human race,
Kalian program dia untuk melindungi umat manusia,...
you amazingly failed.
...kalian gagal total.
They don't need to be protected.
Mereka tak perlu dilindungi.
They need to evolve.
Mereka perlu berevolusi.
Ultron's going to evolve.
Ultron akan berevolusi.
How?
Caranya?
Has anyone been in contact with Helen Cho?
Ada yang sudah hubungi Helen Cho?
It's beautiful.
Luar biasa.
The vibranium atoms aren't just compatible with the tissue cells,
Atom Vibranium tak hanya cocok dengan sel-sel jaringan,...
they're binding them.
...mereka mengikatnya.
And S.H.I.E.L.D. never even thought to...
Bahkan S.H.I.E.L.D tak pernah--
The most versatile substance on the planet,
Bahan paling serbaguna di planet ini...
and they used it to make a Frisbee.
...dan mereka gunakan untuk membuat Frisbee.
Typical of humans.
Sifat manusia.
They scratch the surface and never think
Hanya menggores permukaan dan tak pernah berpikir...
to look within.
...untuk melihat ke dalamnya.
I'll take Natasha and Clint.
Aku bersama Natasha dan Clint.
All right. Strictly recon. I'll hit the Nexus.
Baiklah. Lakukan pengintaian. Aku ke Nexus.
I'll join you as soon as I can.
Aku menyusul secepatnya.
If Ultron's really building a body...
Jika Ultron berhasil membuat tubuh baru...
He'll be more powerful than any of us.
Dia akan lebih kuat daripada kita.
Maybe all of us.
Mungkin kita semua.
An android designed by a robot.
Sebuah android yang dirancang oleh robot.
You know, I really miss the days
Aku rindu disaat...
when the weirdest thing science ever created was me.
...hal paling aneh yang pernah dibuat sains adalah aku.
I'll drop Banner off at the tower.
Akan kuturunkan Banner di menara.
You mind if I borrow Ms. Hill?
Kau keberatan jika kuajak Nn. Hill?
She's all yours. Apparently.
Tidak, silakan.
What are you gonna do?
Apa rencanamu?
I don't know. Something dramatic, I hope.
Entah. Semoga saja, sesuatu yang dramatis.
I'm gonna finish reflooring that sunroom as soon as I get back.
Aku akan bereskan lantainya segera setelah aku kembali.
Yeah, then you'll find another part of the house to tear apart.
Ya, lalu kau temukan bagian lain dari rumah yang rusak.
No.
Tidak.
It's the last project.
Ini misi terakhir.
I promise.
Aku janji.
So, this is it.
Ini dia.
The Water of Sight.
Air Penglihatan.
In every realm, there's a reflection.
Di setiap wilayah, ada refleksinya.
If the water's spirits accept me,
Jika roh air menerimaku,...
I can return to my dream
...aku bisa kembali ke mimpiku...
and find what I missed.
...dan temukan kelanjutan mimpinya.
Men who enter that water, the legends don't end well.
Orang yang masuk ke air ini konon tak berakhir dengan baik.
A hacker who's faster than Ultron?
Hacker yang lebih cepat dari Ultron?
He could be anywhere,
Dia bisa berada di mana saja.
and as this is the center of everything,
Dan karena ini pusat segalanya.
I'm just a guy looking for a needle in the world's biggest haystack.
Aku seperti mencari jarum di tumpukan jerami terbesar di dunia.
How do you find it?
Bagaimana cara menemukannya?
It's pretty simple. You bring a magnet.
Cukup sederhana. Kau bawa saja magnet.
I'm decrypting nuclear codes.
Aku mendekripsi kode nuklir...
And you don't want me to.
...dan kau mau melarangku.
Come and get me.
Tangkap aku.
Wake up!
Bangun!
Thor!
Thor!
Extinction.
Kepunahan.
Cellular cohesion will take a few hours,
Perpaduan sel memakan waktu beberapa jam,...
but we can initiate the consciousness stream.
...tapi kita bisa mulai mengalirkan kesadaran.
We're uploading your cerebral matrix
Kami sedang mengunggah matriks otakmu,...
now.
...sekarang.
I can read him.
Aku bisa membaca dia.
He's dreaming.
Dia bermimpi.
I wouldn't call it dreams.
Menurutku bukan mimpi.
It's Ultron's base consciousness.
Alam bawah sadarnya menyiarkan informasi. Segera--
How soon?
Seberapa cepat?
I'm not being pushy.
Aku tak tergesa-gesa.
We're imprinting a physical brain.
Kami sedang tanamkan fisik otak.
There are no shortcuts.
Tak ada jalan pintas.
Even if your magic gem...
Bahkan jika permata ajaibmu...
How could you?
Teganya kau?
How could I what?
Teganya apa?
You said we would destroy the Avengers,
Kau bilang kita akan menghancurkan The Avengers.
make a better world.
Membuat dunia yang lebih baik.
It will be better.
Dunia akan menjadi lebih baik.
When everyone is dead?
Ketika semua orang sudah mati.
That is not...
Bukan begitu--
The human race will have every opportunity to improve.
Umat manusia akan punya kesempatan untuk bertambah baik.
And if they don't?
Dan jika tidak?
Ask Noah.
Tanya Nabi Nuh.
You are a madman.
Kau gila.
There were more than a dozen extinction-level events
Sudah banyak sekali peristiwa kepunahan bahkan...
before even the dinosaurs got theirs.
...sebelum dinosaurus punah.
When the Earth starts to settle,
Saat Bumi mulai tentram,...
God throws a stone at it.
Tuhan melempar batu itu,...
And, believe me, he's winding up.
...dan percayalah, Dia menguji kita.
We have to evolve.
Kita harus berkembang.
There's no room
Tak ada ruang...
for the weak.
...bagi yang lemah.
And who decides who's weak?
Dan siapa yang memutuskan siapa yang lemah?
Life.
Hidup.
Life always decides.
Hidup yang selalu memutuskan.
There's incoming.
Ada yang datang.
The Quinjet. We have to move.
Quinjet. Kita harus pergi.
That's not a problem.
Itu bukan masalah.
Wait, guys!
Tunggu, teman-teman!
They'll understand.
Mereka akan mengerti.
When they see, they'll understand.
Saat mereka melihat, mereka akan mengerti.
I just need a little more time.
Aku hanya perlu sedikit waktu lagi.
Two minutes. Stay close.
Dua menit. Jangan jauh-jauh.
Dr. Cho!
Dr. Cho!
He's uploading himself into the body.
Dia sedang menggunggah dirinya ke dalam tubuh barunya.
Where?
Di mana?
The real power is inside the Cradle.
Kekuatan sebenarnya ada di dalam Cradle.
The gem,
Permata itu.
its power is uncontainable.
Kekuatannya sangat kuat.
You can't just blow it up.
Kau tak bisa hanya meledakkannya.
You have to get the Cradle to Stark.
Kau harus bawa Cradle itu ke Stark.
First, I have to find it.
Aku harus menemukannya dulu.
Go.
Pergilah.
Did you guys copy that?
Kalian dengar?
We did.
Ya.
I got a private jet taking off across town.
Ada jet pribadi lepas landas, melewati kota...
No manifest.
...tanpa surat muatan.
That could be him.
Itu pasti Ultron.
There. It's a truck from the lab.
Itu truk dari lab itu.
Right above you, Cap.
Tepat di atasmu, Cap.
On the loop by the bridge.
Di putaran jembatan.
It's them.
Itu mereka.
You got three with the Cradle, one in the cab.
Ada tiga yang jaga Cradle, satu di dalam taksi.
I could take out the driver.
Aku bisa singkirkan sopirnya.
Negative. That truck crashes,
Jangan! Jika truk tabrakan,...
the gem could level the city.
...permata bisa ratakan kota.
We need to draw out Ultron.
Kita harus memancing Ultron keluar.
No, no, no, no.
Tidak.
Leave me alone!
Jangan ganggu aku!
Well, he's definitely unhappy.
Dia pasti tak senang!
I'm gonna try and keep him that way.
Akan kubuat dia tetap seperti itu.
You're not a match for him, Cap.
Kau tak sebanding dengannya, Cap.
Thanks, Barton.
Terima kasih, Barton.
You know what's in that cradle?
Kau tahu isi Cradle itu?
The power to make real change.
Kekuatan untuk membuat perubahan sejati.
And that terrifies you.
Dan itu membuatmu takut.
I wouldn't call it a comfort.
Aku takkan menyebutnya nyaman.
Stop it.
Hentikan!
We got a window. Four, three...
Kita mendekat. 4, 3...
Give him hell.
Habisi mereka.
I'm always picking up after you boys.
Selalu aku yang membawakan senjata kalian.
They're heading under the overpass. I've got no shot.
Mereka menuju bawah jembatan, aku terhalang.
Which way?
Ke arah mana?
Hard right.
Ke kanan...
Now.
...sekarang.
Out of the way! Coming through! Sorry, coming through!
Minggir dari jalan! Maaf, melewat!
Come on!
Ayo!
- Clint, can you draw out the guards? - Let's find out.
Clint! Bisa kau pancing penjaganya?/ Mari kita cari tahu.
They're heading back towards you.
Mereka kembali ke arahmu.
So whatever you're gonna do, do it now.
Jadi apa pun rencanamu, lakukan sekarang.
I'm going in. Cap, can you keep him occupied?
Aku masuk. Cap, bisa terus buat dia sibuk?
What do you think I've been doing?
Pikirmu aku sedang apa?
Okay, package is airborne.
Paket di udara.
I have a clean shot.
Aku bisa kenai sasaran.
Negative. I am still in the truck.
Jangan. Aku masih dalam truk.
- What the hell are you... - Just be ready.
Apa yang kau--/ Siap-siap saja.
I'm sending the package to you.
Kuirimkankan paketnya.
How do you want me to take it?
Kau mau aku mengambilnya?
You might wish you hadn't asked that.
Kau tak perlu tanyakan itu.
Please, don't do this.
Tolong. Jangan begini.
What choice do we have?
Pilihan apa yang kita punya?
I lost him!
Aku kehilangan dia!
He's headed your way!
Dia menuju jalan!
Nat, we gotta go.
Nat, kita harus pergi.
Nat!
Nat!
Cap, you see Nat?
Cap, lihat Nat?
If you have the package, get it to Stark! Go!
Jika kau dapat paketnya, serahkan ke Stark! Cepat!
Do you have eyes on Nat?
Kau lihat Nat?
Go!
Pergilah!
Damn it.
Sialan.
Civilians in our path.
Banyak warga di jalan.
Can you stop this thing?
Bisa kau hentikan ini?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I just need to take a minute.
Aku hanya perlu istirahat.
I'm very tempted not to give you one.
Aku tak tergoda memberimu istirahat.
The Cradle. Did you get it?
Cradle-nya. Kau dapatkan?
Stark will take care of it.
Stark akan mengurusnya.
No, he won't.
Tidak akan.
You don't know what you're talking about. Stark's not crazy.
Kau tak tahu yang kau bicarakan, Stark tak gila.
He will do anything to make things right.
Dia akan melakukan apa saja untuk membereskan ini.
Stark, come in.
Stark, jawablah.
Stark.
Stark.
Anyone on comms.
Siapa saja jawablah.
Ultron can't tell the difference
Ultron tak bisa bedakan...
between saving the world and destroying it.
...antara menyelamatkan dan menghancurkan dunia.
Where do you think he gets that?
Menurutmu dari mana dia dapatkan itu?
- Anything on Nat? - I haven't heard.
Ada kabar Nat?/ Belum.
But she's alive, or Ultron would be rubbing our faces in it.
Tapi dia masih hidup, karena kita punya yang dia butuhkan.
This is sealed tight.
Tersegel rapat.
We're gonna need to access the program,
Kita harus akses programnya,...
break it down from within.
...buka dari dalam.
Any chance Natasha might leave you a message outside the Internet?
Ada kesempatan Natasha memberimu pesan, selain internet?
Old-school spy stuff?
Alat kuno mata-mata?
There are some nets I can cast.
Ada koneksi yang bisa kuhubungi.
Yeah, I'll find her.
Ya. Akan kutemukan.
I can work on tissue degeneration
Aku bisa memerosotkan jaringannya,...
if you could fry whatever operational system Cho implanted.
...jika hancurkan sistem operasi yang ditanam Cho.
Yeah, about that.
Ya, soal itu...
No.
Tidak.
- You have to trust me. - Kind of don't.
Kau harus percaya padaku./
Our ally, the guy protecting the military's nuclear codes,
Sekutu kita? Orang yang melindungi kode nuklir militer?
I found him.
Sudah kutemukan dia.
Hello, Dr. Banner.
Halo, Dr. Banner.
Ultron didn't go after Jarvis because he was angry.
Ultron bunuh Jarvis bukan karena dia marah.
He attacked him because he was scared of what he can do.
Dia menyerangnya karena takut apa yang bisa dilakukan Jarvis.
So Jarvis went underground.
Jadi Jarvis bersembunyi.
Scattered, dumped his memory.
Terpencar, ingatannya dibuang.
But not his protocols.
Tapi protokolnya tidak.
He didn't even know he was in there until I pieced him together.
Dia bahkan tak tahu dia ada di sana, sampai aku satukan dia lagi.
So, you want me to help you put Jarvis into this thing?
Jadi, kau ingin aku membantumu memasukkan Jarvis ke dalam ini?
No! Of course not.
Tentu saja tidak!
I wanna help you put Jarvis in this thing.
Aku ingin membantumu memasukkan Jarvis ke dalam ini.
We're out of my field, here.
Ini bukan keahlianku.
You know bio-organics better than anyone.
Kau lebih tahu bio-organik dari siapa pun.
And you just assume that Jarvis's operational matrix
Dan kau mengira sistem operasi matriks Jarvis...
can beat Ultron's?
...bisa mengalahkan Ultron?
Jarvis has been beating him from inside without knowing it.
Jarvis telah mengalahkan dia dari dalam tanpa ketahuan.
This is the opportunity.
Ini kesempatan kita.
We can create Ultron's perfect self
Kita bisa membuat versi sempurna Ultron...
without the homicidal glitches he thinks are his winning personality.
...tanpa insting membunuh dengan kepribadian baiknya.
We have to.
Kita harus coba.
I believe it's worth a go.
Kuyakin itu layak dicoba.
I'm in a loop!
Seperti dejavu.
I'm caught in a time loop.
Aku terjebak dalam dejavu.
This is exactly where it all went wrong.
Ini persis saat semua kesalahan dimulai.
I know. I know. I know what everyone's gonna say.
Aku tahu apa yang semuanya akan katakan.
But they're already saying it.
Tapi mereka sudah mengatakannya.
We're mad scientists.
Kita ini ilmuwan gila.
We're monsters, buddy. We've gotta own it.
Kita ini monster. Kau harus akui itu.
Make a stand.
Pertahankan.
It's not a loop.
Ini bukan dejavu.
It's the end of the line.
Ini akhir perjalanan.
I wasn't sure you would wake up.
Kukira kau takkan bangun.
I hoped you would. I wanted to show you.
Kuharap kau bangun, aku ingin tunjukkan padamu.
I don't have anyone else.
Aku tak punya siapa-siapa lagi.
I think a lot about meteors. The purity in them.
Aku sering memikirkan meteor, kemurniannya.
Boom! The end.
"Duar!", tamat.
Start again.
Memulai lagi.
The world made clean
Dunia bersih...
for the new man to rebuild.
...untuk manusia baru yang membangunnya kembali.
I was meant to be new.
Aku ditakdirkan menjadi baru.
I was meant to be beautiful.
Aku ditakdirkan sempurna.
The world would have looked to the sky
Dunia akan menatap langit...
and seen hope,
...dan melihat harapan,...
seen mercy.
...melihat kemurahan hati.
Instead, they'll look up in horror
Bukannya menatap langit dengan rasa takut...
because of you.
...karena kalian.
You've wounded me.
Kau telah melukaiku.
I give you full marks for that.
Kuberi penghargaan untuk itu.
But, like the man said, what doesn't kill me...
Tapi, kata pepatah, "Yang menyakitiku tak sampai mati...
just makes me stronger.
...akan membuatku lebih kuat!"
This framework is not compatible.
Rangkanya tak cocok.
The genetic coding tower is at 97%.
Persandian genetikanya naik mencapai 97 persen.
You have got to upload that schematic in the next three minutes.
Kau harus mengunggah skema itu tiga menit lagi.
- I'm gonna say this once. - How about "none-ce"?
Harus berapa kali kukatakan./ Bagaimana kalau sekali saja?
- Shut it down! - Nope, not gonna happen.
Matikan./ Tidak. Tidak bakal.
You don't know what you're doing.
Kau tak tahu yang sedang kau lakukan.
And you do?
Kau tahu?
She's not in your head?
Dia tak merasuki pikiranmu?
I know you're angry.
Aku tahu kau marah.
We're way past that.
Lebih dari itu.
I could choke the life out of you and never change a shade.
Aku bisa mencekikmu sampai mati tanpa berubah.
Banner, after everything that's happened...
Banner, setelah semua yang terjadi...
It's nothing compared to what's coming!
...itu tak sebanding dengan apa yang akan terjadi.
- You don't know what's in there. - This isn't a game!
Kau tak tahu apa isinya./ Ini bukan permainan.
No, no. Go on.
Tidak. Lanjutkan.
You were saying?
Kau bilang apa tadi?
Pietro!
Pietro!
What?
Apa?
You didn't see that coming?
Kau tak lihat datangnya itu?
I'm rerouting the upload.
Aku jalankan ulang unggahannya.
Go ahead, piss me off.
Silakan. Buat aku marah.
Wait!
Tunggu!
I am sorry. That was
Maaf. Itu tadi...
odd.
...aneh.
Thank you.
Terima kasih.
Thor.
Thor.
You helped create this?
Kau membantu menciptakannya?
I've had a vision.
Aku dapat penglihatan.
A whirlpool that sucks in all hope of life, and at its center is that.
Pusaran yang menarik semua harapan kehidupan, dan pusatnya adalah itu.
What? The gem?
Apa, permatanya?
It's the Mind Stone.
Itu Mind Stone.
It's one of the six Infinity Stones.
Salah satu dari enam Infinity Stones.
The greatest power in the universe,
Kekuatan terbesar di alam semesta,...
unparalleled in its destructive capabilities.
...kemampuan merusaknya tak tertandingi.
- Then why would you bring... - Because Stark is right.
Lalu kenapa kau keluarkan--/ Karena Stark benar.
It's definitely the end times.
Sudah pasti ini akhir zaman.
The Avengers cannot defeat Ultron.
The Avengers tak bisa kalahkan Ultron.
Not alone.
Tidak sendirian.
Why does your Vision sound like Jarvis?
Kenapa penglihatanmu (Vision) terdengar seperti Jarvis?
We reconfigured Jarvis's matrix
Kami susun ulang matriks Jarvis...
to create something new.
...untuk ciptakan sesuatu yang baru.
I think I've had my fill of new.
Kurasa, aku sudah cukup dengan hal baru.
You think I'm a child of Ultron.
Kalian kira aku ini anak Ultron?
You're not?
Bukan begitu?
I'm not Ultron.
Aku bukan Ultron.
I am not Jarvis. I am...
Aku bukan Jarvis. Aku adalah...
I am.
Aku.
I looked in your head
Aku melihat isi pikiranmu...
and saw annihilation.
...dan melihat pemusnahan.
Look again.
Lihat lagi.
Her seal of approval means jack to me.
Tidak perlu disuruh.
Their powers, the horrors in our heads, Ultron himself,
Kekuatannya. Ketakutan di pikiran kita. Bahkan Ultron sendiri.
they all came from the Mind Stone.
Semua itu berasal dari Mind Stone,...
And they're nothing compared to what it can unleash.
...tak bisa dibandingkan dengan yang ia keluarkan.
- But with it on our side... - Is it?
Tapi dengan dia di pihak kita.../ Benarkah?
Are you?
Apa kau...
On our side?
...di pihak kita?
I don't think it's that simple.
Kurasa tak sesederhana itu.
Well, it better get real simple real soon.
Sebaiknya segera kau sederhanakan.
I am on the side of life.
Aku ada di sisi kehidupan.
Ultron isn't.
Ultron tak begitu.
He will end it all.
Dia hendak mengakhiri semuanya.
What's he waiting for?
Apa yang dia tunggu?
- You. - Where?
Kau./ Di mana?
Sokovia.
Sokovia.
He's got Nat there, too.
Ada Nat juga di sana.
If we're wrong about you,
Jika kami salah mengenaimu...
if you're the monster that Ultron made you to be...
...jika kau adalah monster yang Ultron mau ciptakan...
What will you do?
Apa yang akan kau lakukan?
I don't want to kill Ultron.
Aku tak ingin membunuh Ultron.
He's unique and he's in pain.
Dia unik dan dia kesakitan.
But that pain will roll over the Earth.
Tapi rasa sakitnya dilampiaskan ke Bumi,...
So, he must be destroyed.
...maka, dia harus dihancurkan.
Every form he's built, every trace of his presence on the net.
Semua yang dia buat dan jejak kehadirannya di internet.
We have to act now.
Kita harus bertindak sekarang.
And not one of us can do it without the others.
Kita tak bisa bertindak tanpa orang lain.
Maybe I am a monster.
Mungkin aku ini monster,...
I don't think I'd know if I were one.
...tapi aku tak tahu jika aku monster.
I'm not what you are,
Aku tak seperti kalian.
and not what you intended.
Tak seperti yang kalian harapkan.
So, there may be no way to make you trust me.
Mungkin tak ada cara membuat kalian percaya aku.
But we need to go.
Tapi kita harus pergi.
Right.
Benar.
Well done.
Kerja bagus.
Three minutes.
Tiga menit.
Get what you need.
Ambil keperluan kalian.
Good evening, boss.
Selamat malam, Bos.
No way we all get through this.
Tak mungkin kita bisa lewati ini.
If even one tin soldier is left standing, we've lost.
Bahkan jika satu tentaranya masih hidup, kita kalah.
There's gonna be blood on the floor.
Akan banyak korban berjatuhan.
I got no plans tomorrow night.
Aku tak ada rencana besok malam.
I get first crack at the big guy.
Aku yang pertama serang dia.
Iron Man's the one he's waiting for.
Iron Man yang dia tunggu.
That's true. He hates you the most.
Benar, kau yang paling dia benci.
Ultron knows we're coming.
Ultron tahu kita akan datang.
Odds are we'll be riding into heavy fire.
Kemungkinannya kita akan menghadapi pertempuran besar.
And that's what we signed up for.
Dan kita bergabung untuk bertempur.
But the people of Sokovia, they didn't.
Tapi rakyat Sokovia tidak.
So our priority
Jadi prioritas kita...
is getting them out.
...adalah mengevakuasi mereka.
We're under attack! Clear the city! Now!
Kita diserang. Evakuasi kota, sekarang.
Get off your asses.
Ayo bergerak.
All they want is to live their lives in peace.
Mereka hanya ingin menjalani kehidupan damai.
And that's not gonna happen today.
Itu takkan terjadi hari ini.
But we can do our best to protect them.
Tapi kita bisa lakukan yang terbaik untuk melindungi mereka.
And we can get the job done.
Dan kita bisa menyelesaikan tugas kita.
We find out what Ultron's been building,
Kita cari tahu apa yang dibangun Ultron.
we find Romanoff,
Kita temukan Romanoff...
and we clear the field.
...dan evakuasi medan tempur.
Keep the fight between us.
Jauhkan mereka dari pertempuran kita.
Ultron thinks we're monsters.
Ultron pikir kita monster...
That we're what's wrong with the world.
...dan masalah bagi dunia.
This isn't just about beating him.
Ini bukan hanya soal mengalahkannya,...
It's about whether he's right.
...tapi soal apakah dia benar atau tidak.
Natasha!
Natasha!
Bruce?
Bruce?
You all right?
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
The team is in the city. It's about to light up.
Tim ada di kota, perang akan dimulai.
I don't suppose you found a key lying around somewhere.
Kurasa kau tak temukan kuncinya?
Yeah. I did.
Ya. Benar.
So what's our play?
Jadi apa rencananya?
I'm here to get you to safety.
Aku ke sini untuk menyelamatkanmu.
Job's not finished.
Tugasnya belum selesai.
We could help with the evacuation, but I can't be in a fight near civilians.
Kita bisa bantu evakuasi, tapi aku tak bisa bertarung dekat warga sipil.
And you've done plenty.
Dan kau sudah cukup berkontribusi.
Our fight is over.
Pertarungan kita sudah selesai.
So, we just disappear?
Jadi, kita menghilang begitu saja?
Come on.
Ayo.
Your man's in the church, boss.
Targetmu di gereja, Bos.
I think he's waiting for you.
Kurasa dia sedang menunggumu.
Come to confess your sins?
Datang untuk mengakui dosa-dosamu?
I don't know. How much time you got?
Entah, berapa banyak waktumu?
More than you.
Lebih banyak darimu.
Have you been juicing? Little vibranium cocktail?
Kau pernah membuat jus? Koktail Vibranium?
You're looking... I don't wanna say "puffy."
Kau terlihat... aku tak mau bilang, bengkak...
You're stalling to protect the people.
Kau mengulur waktu untuk melindungi rakyat.
Well, that is the mission. Did you forget?
Memang itu misinya. Kau lupa?
I've moved beyond your mission. I'm free.
Aku melebihi misimu. Aku bebas.
What?
Apa?
You think you were the only one stalling?
Kau kira kau saja yang mengulur waktu?
There's the rest of the vibranium.
Ada sisa Vibranium.
Function, still unclear.
Fungsinya masih belum jelas.
This is how you end, Tony.
Ini akan jadi akhir hayatmu, Tony.
This is peace in my time.
Inilah perdamaian di zamanku.
Go!
Lari!
Get off the bridge!
Jauhi jembatan!
Ultron.
Ultron!
My Vision.
Vision-ku.
They really did take everything from me.
Mereka benar-benar mengambil segalanya dariku.
You set the terms. You can change them.
Kau tetapkan persyaratannya, kau bisa mengubahnya.
All right.
Baiklah.
Friday, the Vision?
Friday, Vision?
Boss, it's working.
Berhasil, Bos.
He's burning Ultron out of the net. He won't escape through there.
Dia keluarkan Ultron dari internet, dia takkan melarikan diri lewat sana.
You shut me out.
Kau keluarkan aku dari internet!
You think I care?
Pikirmu aku peduli?
You take away my world,
Kau ambil duniaku,...
I take away yours.
...kuambil duniamu.
Friday.
Friday.
Sokovia is going for a ride.
Sokovia akan naik.
Do you see
Kalian lihat...
the beauty of it?
...keindahan itu?
The inevitability.
Keniscayaan itu.
You rise, only to fall.
Kalian naik, hanya untuk jatuh.
You, Avengers, you are my meteor.
Kalian, para Avengers adalah meteorku,...
My swift and terrible sword.
...pedang cepatku yang dahsyat...
And the earth will crack
...dan Bumi akan hancur...
with the weight of your failure.
...dengan kegagalan kalian.
Purge me from your computers, turn my own flesh against me.
Bersihkan aku dari komputermu, mengubah tubuhku jadi melawanku.
It means nothing.
Itu tak berarti apa-apa.
When the dust settles,
Saat debu sudah bersih,...
the only thing living in this world
...satu-satunya makhluk hidup di dunia ini...
will be metal.
...adalah logam.
We gotta move.
Kita harus pergi.
You're not gonna turn green?
Kau takkan berubah jadi hijau?
I've got a compelling reason not to lose my cool.
Aku punya alasan kuat untuk tetap tenang.
I adore you.
Aku mencintaimu.
But I need the other guy.
Tapi aku butuh si "pria satunya".
Let's finish the job.
Mari kita selesaikan tugas.
I really hope this makes us even.
Aku sangat berharap tinggi kita sejajar.
Now go be a hero.
Sana jadilah pahlawan.
The vibranium core's got a magnetic field.
Inti Vibraniumnya mengandung medan magnet,...
That's what's keeping the rock together.
...itu yang membuatnya menarik kota.
If it drops?
Jika jatuh?
Right now, the impact will kill thousands.
Saat ini, dampaknya akan menewaskan ribuan korban.
Once it gets high enough? Global extinction.
Jika lebih tinggi lagi, kepunahan global.
That building's not clear. The 10th floor.
Bangunan itu belum kosong, lantai 10.
Hi.
Hai.
Okay.
Baiklah.
Get in the tub!
Masuk ke bak mandi!
I got airborne, heading up to the bridge.
Ada pergerakan di udara, menuju jembatan.
Cap, you got incoming.
Cap, ada musuh datang.
Incoming already came in.
Sudah datang barusan.
Stark, you worry about bringing the city back down safely.
Stark, kau tangani kota kembali turun dengan selamat.
The rest of us have one job,
Yang lainnya punya 1 tugas:
tear these things apart.
Menghancurkan robot-robot ini.
You get hurt, hurt them back.
Kau terluka, balas mereka.
You get killed,
Kau terbunuh,...
walk it off.
...relakan saja.
Go, go, go!
Ayo, cepat!
How could I let this happen?
Teganya aku membiarkan ini terjadi?
Hey, hey, you okay?
Hei, kau baik-baik saja?
This is all our fault.
Semua ini kesalahan kami.
Hey, look at me.
Tatap aku.
It's your fault, it's everyone's fault. Who cares?
Ini kesalahanmu, kesalahan semua orang, siapa yang peduli?
Are you up for this?
Apa kau siap untuk ini?
Are you?
Siap?
Look, I just need to know. Because the city is flying.
Dengar, aku hanya tahu, kota ini sedang melayang.
Okay. Look, the city is flying, we're fighting an army of robots,
Kota ini sedang melayang, kita melawan tentara robot...
and I have a bow and arrow.
...aku punya busur dan anak panah.
None of this makes sense.
Semua ini tak masuk akal.
But I'm going back out there because it's my job.
Tapi aku akan kembali ke sana karena sudah tugasku.
Okay? And I can't do my job and babysit.
Paham? Dan aku tak bisa kerjakan tugasku sambil mengasuh.
It doesn't matter what you did or what you were.
Tak peduli apa yang telah kau lakukan, atau seperti apa kau dulu.
If you go out there, you fight, and you fight to kill.
Jika kau ke luar sana, kau berjuang, dan kau berjuang membunuh robot.
Stay in here, you're good. I'll send your brother to come find you.
Diam di sini, kau aman, akan kusuruh saudaramu menjemputmu...
But if you step out that door,
...tapi jika kau keluar dari pintu itu...
you are an Avenger.
...kau seorang Avenger.
All right. Good chat.
Baiklah, obrolan bagus.
Yeah, the city is flying.
Kota ini sedang melayang.
I got you!
Kupegangi!
Just look at me!
Lihat aku saja!
You can't save them all.
Kau tak bisa selamatkan mereka semua.
You'll never...
Kau takkan pernah...
"Never" what?
"Takkan pernah" apa?
You didn't finish!
Kau belum selesai!
What, were you napping?
Kau tadi tidur siang?
Thor.
Thor!
You're bothering me.
Kau menyusahkanku.
All right, we're all clear here.
Baiklah, di sini sudah aman.
We are not clear!
Di sini belum!
We are very not clear!
Hampir aman!
All right, coming to you.
Baiklah, dia menjemputmu.
Keep up, old man!
Bertahanlah, Orang tua.
Nobody would know.
Tak seorang pun akan tahu.
Nobody.
Tak seorang pun.
"The last I saw him, an Ultron was sitting on him."
Terakhir kali aku melihatnya, saat Ultron di belakangnya...
"Yeah, he'll be missed, that quick little bastard."
...kau akan merindukan bocah cepat itu.
"I miss him already."
Aku sudah merindukannya.
Hold your fire!
Tahan tembakan!
Romanoff!
Romanoff!
Thanks!
Terima kasih.
The anti-gravs are rigged to flip.
Anti-gravitasinya sulit dibalikkan.
Touch them, they'll go full reverse thrust.
Tekan itu agar terdorong balik.
The city's not coming down slow.
Kota tak mendarat perlahan.
Spire is vibranium.
Puncak Vibraniumnya.
If I get Thor to hit it...
Jika Thor memukulnya...
It will crack. That's not enough.
Akan terbelah, tapi itu tak cukup,...
The impact would still be devastating.
...dampaknya masih akan menghancurkan.
Maybe if we can cap the other end.
Mungkin jika kita tutup ujung yang lain,...
Keep the atomic action doubling back.
...menjaga reaksi atomnya kembali.
That could vaporize the city.
Itu bisa menguapkan kota.
And everyone on it.
Dan semua orang di atasnya.
The next wave is gonna hit any minute.
Gelombang berikutnya datang setiap menitnya.
- What do you got, Stark? - Nothing great.
Apa pilihanmu, Stark?/ Tak ada yang bagus.
Maybe a way to blow up the city.
Mungkin meledakkan kota.
That'll keep it from impacting the surface,
Akan mengurangi dampaknya...
if you guys can get clear.
...jika kalian bisa evakuasi.
I asked for a solution, not an escape plan.
Aku minta solusi, bukan rencana melarikan diri.
Impact radius is getting bigger every second.
Radius dampak semakin besar setiap detiknya.
We're gonna have to make a choice.
Kita harus membuat pilihan.
Cap, these people are going nowhere.
Cap, mereka terjebak.
If Stark finds a way to blow this rock...
Jika Stark temukan cara hancurkan kota ini...
Not till everyone's safe.
Tidak, sampai semua orang aman.
Everyone up here versus everyone down there? There's no math there.
Semua orang di atas dibandingkan semua orang di bawah? Tak sebanding.
I'm not leaving this rock with one civilian on it.
Aku tak mau tinggalkan kota dengan warga sipil di atasnya.
I didn't say we should leave.
Aku tak bilang kita harus pergi.
There's worse ways to go.
Ada cara yang lebih buruk untuk pergi.
Where else am I gonna get a view like this?
Kapan lagi aku bisa lihat pemandangan seperti ini?
Glad you like the view, Romanoff.
Senang kau menyukai pemandangannya, Romanoff...
It's about to get better.
...karena akan lebih bagus lagi.
Nice, right?
Bagus, 'kan?
Pulled her out of mothballs with a couple of old friends.
Kukeluarkan dari penyimpanan bersama teman-teman lama.
She's dusty, but she'll do.
Berdebu, tapi masih berfungsi.
Fury, you son of a bitch.
Fury, bajingan kau.
You kiss your mother with that mouth?
Kau cium ibumu dengan mulut itu? (Bicaramu kasar sekali)
Altitude is 18,000 and climbing.
Ketinggian 6.000 meter dan terus naik.
Lifeboats secure to deploy.
Aktifkan sekoci penyelamat.
Disengage in three, two...
Dilepas dalam 3, 2...
Take them out.
Jemput mereka.
This is S.H.I.E.L.D.?
Apakah ini S.H.I.E.L.D?
This is what S.H.I.E.L.D. is supposed to be.
Inilah S.H.I.E.L.D yang seharusnya.
This is not so bad.
Tidak terlalu buruk.
Let's load them up.
Arahkan mereka.
Sir, we have multiple bogies converging on our starboard flank.
Pak, ada sejumlah robot mengarah sebelah kanan sayap.
Show 'em what we got.
Tunjukkan kemampuan kita.
You're up.
Giliranmu.
Yes!
Ya!
Now this is gonna be a good story.
Sekarang ini akan menjadi cerita bagus.
Yup. If you live to tell it.
Ya. Jika kau masih hidup untuk menceritakannya.
You think I can't hold my own?
Pikirmu aku tak mampu bertahan?
We get through this, I'll hold your own.
Kita bisa lalui ini, aku akan menjagamu.
You had to make it weird.
Kau membuat ceritanya jadi aneh.
I got about 50 to 100 more coming in after this group.
Ada sekitar 50 sampai 100 orang lebih yang datang setelah kelompok ini.
Here we go. Here we go. Let's move.
Baiklah, ayo cepat.
Let's go, everyone!
Semuanya ayo!
Number six boat is topped and locked...
Perahu nomor 6 kelebihan dan terkunci.
Or stocked... Topped...
Atau kelebihan...
It's full of people.
Kepenuhan orang.
Incoming!
Ada yang datang!
Oh, God!
Astaga!
You think you're saving anyone?
Kau kira bisa selamatkan manusia?
I turn that key and drop this rock a little early
Jika kuputar kuncinya dan jatuhkan kota ini agak awal,...
and it's still billions dead.
...milyaran orang akan tetap mati.
Even you can't stop that.
Bahkan kau tak bisa menghentikannya.
I am Thor, son of Odin,
Aku Thor, putra Odin...
and as long as there is life in my breast...
...dan selama masih ada napas di dadaku...
I am running out of things to say!
...aku tak kehabisan kata-kata!
Are you ready?
Kau siap?
It's terribly well-balanced.
Keseimbangannya bagus sekali.
Well, if there's too much weight, you lose power on the swing, so...
Jika terlalu berat, tenaga ayunannya berkurang.
I got it. Create a heat seal.
Aku saja! Buat perisai panas.
I could...
Aku bisa...
I could supercharge the spire from below.
Aku bisa menyangganya dari bawah.
Running numbers.
Bisa diperhitungkan.
A heat seal could work with enough power.
Perisai panas aktif dengan cukup daya.
- Thor, I got a plan. - We're out of time.
Thor, aku punya rencana!/ Tak sempat.
They're coming for the core.
Mereka sudah masuk intinya.
Rhodey, get the rest of the people on board that carrier.
Rhodey, amankan semuanya ke pangkalan.
On it.
Siap.
Avengers, time to work for a living.
Avengers, waktunya bertugas.
- Are you good? - Yeah.
Kau tak apa?/ Ya.
Romanoff.
Romanoff?
You and Banner better not be playing "hide the zucchini."
Kau dan Banner sebaiknya tak main kuda-kudaan.
Relax, shellhead.
Tenang, Kepala Granat.
Not all of us can fly.
Tak semua dari kita bisa terbang.
- What's the drill? - This is the drill.
Mana bornya?/ Ini bornya.
If Ultron gets a hand on the core, we lose.
Jika Ultron menyentuh inti, kita kalah.
Is that the best you can do?
Hanya ini kemampuanmu?
You had to ask.
Harus bertanya ya.
This is the best I can do.
Ini kemampuan terbaikku.
This is exactly what I wanted.
Inilah yang kuinginkan.
All of you
Kalian semua...
against all of me.
...melawan aku.
How can you possibly hope to stop me?
Mana mungkin kalian bisa hentikan aku?
Well, like the old man said...
Seperti kata si orang tua.
Together.
Bersama-sama.
You know, with the benefit of hindsight...
Dengan manfaat melihat ke belakang....
They'll try to leave the city.
Mereka mencoba tinggalkan kotanya.
We can't let them, not even one. Rhodey.
Jangan kita biarkan, bahkan satu saja. Rhodey!
I'm on it.
Siap.
No. I didn't say you could leave.
Tidak, aku tak bilang kau boleh pergi.
War Machine coming at you! Right...
War Machine, mengejarmu.
Okay, what?
Baiklah, apa?
We gotta move out. Even I can tell the air is getting thin.
Kita harus pergi. Oksigen semakin berkurang.
You guys get to the boats.
Kalian pergi ke kapal.
I'll sweep for stragglers. Be right behind you.
Aku akan cari yang tersesat, nanti menyusul.
What about the core?
Bagaimana intinya?
I'll protect it.
Akan kulindungi.
It's my job.
Ini tugasku.
Nat.
Nat.
This way.
Lewat sini.
Get the people on the boats.
Arahkan orang-orang ke kapal.
I'm not going to leave you here.
Aku tak mau meninggalkanmu.
I can handle this.
Aku bisa tangani ini.
Come back for me when everyone else is off.
Kembali padaku saat semua sudah pergi,...
Not before.
...jangan sebelumnya.
You understand?
Kau mengerti?
You know, I'm 12 minutes older than you.
Aku 12 menit lebih tua darimu.
Go.
Pergilah.
Boss, power levels are way below...
Bos, daya sudah berkurang.
Reroute everything. We get one shot at this.
Kerahkan semuanya. Kita masih punya satu kesempatan.
I know what I need to do.
Aku tahu harus berbuat apa.
The dining room.
Ruang makan!
If I knock out that east wall,
Jika kuhancurkan dinding itu,...
it'd make a nice workspace for Laura, huh?
...akan membuat ruang kerja yang bagus untuk Laura.
Put up some baffling.
Memasang bafel.
She can't hear the kids running around. What do you think?
Dia tak bisa dengar anak-anak berlarian, bagaimana?
You guys always eat in the kitchen anyway.
Kalian selalu makan di dapur.
No one eats in a dining room.
Tak ada yang makan di ruang makan.
We don't have a lot of time.
Kita tak punya banyak waktu.
So get your ass on a boat.
Maka segeralah kau ke kapal.
Hey, big guy.
Hei, Raksasa.
Sun's getting real low.
Matahari semakin terbenam.
You're safe now. You're gonna be okay. Buckle up.
Kau aman sekarang. Ini akan berlalu, pakai sabuk pengaman...
Secure your gear, find a seat.
...dan cari tempat duduk...
Costel!
Costel?
We were in the market.
Kami tadi di pasar.
Thor, I'm gonna need you back in the church.
Thor, tolong ke kembali gereja.
- Is this the last of them? - Yeah.
Ini yang terakhir?/ Ya.
Everyone else is on the carrier.
Yang lain sudah di pangkalan.
You know, this works,
Jika ini berhasil,...
we maybe don't walk away.
...kita mungkin tak selamat.
Maybe not.
Mungkin tidak.
I got no strings, so I have fun.
Aku tak punya ikatan, jadi aku bersenang-senang.
I'm not tied up to anyone.
Aku tak terikat pada siapa pun.
Come on. Time to go.
Ayo pergi.
You didn't see that coming?
Kau tak lihat datangnya itu.
For God's sake.
Ya ampun!
- Zrinka! - Costel! Baby!
Zrinka!/ Costel! Sayang!
No, no, I'm fine.
Tidak. Aku baik-baik saja.
Fine.
Baiklah.
It's been a long day.
Hari yang melelahkan!
Wanda.
Wanda.
If you stay here, you'll die.
Jika kau tetap di sini, kau akan mati.
I just did.
Aku baru saja mati.
Do you know how it felt?
Kau tahu bagaimana rasanya?
It felt like that.
Rasanya seperti itu.
Thor, on my mark.
Thor, dalam aba-abaku.
Now!
Sekarang!
Hey, big guy. We did it.
Hei, Raksasa. Kita berhasil.
The job is finished.
Tugas sudah selesai.
Now I need you to turn this bird around, okay?
Sekarang tolong ubah mode pesawat ini, ya?
We can't track you in stealth mode.
Kami tak bisa melacakmu dalam mode siluman.
So help me out. I need you...
Jadi, bantu aku. Tolong--
You're afraid.
Kau takut.
Of you?
Padamu?
Of death.
Pada kematian.
You're the last one.
Kau yang terakhir.
You were supposed to be the last.
Kaulah seharusnya menjadi yang terakhir.
Stark asked for a savior
Stark minta seorang penyelamat...
and settled for a slave.
...dan menjadikannya budak.
I suppose we are both disappointments.
Kurasa kita berdua dikecewakan.
I suppose we are.
Kurasa begitu.
Humans are odd.
Manusia memang aneh.
They think order and chaos are somehow opposites
Mereka pikir ketenteraman dan kekacauan saling bertentangan, dan...
and try to control what won't be.
...berusaha mengendalikan apa yang tak bisa dikendalikan.
But there is grace in their failings.
Tapi ada kerelaan dalam kegagalan mereka.
I think you missed that.
Kurasa kau melewatkan itu.
They're doomed.
Mereka ditakdirkan mati.
Yes.
Ya.
But a thing isn't beautiful because it lasts.
Tapi mereka bukan makhluk abadi.
It's a privilege to be among them.
Suatu kehormatan berada di antara mereka.
You're unbearably naive.
Kau naif sekali.
I was born yesterday.
Aku baru lahir kemarin.
Look! Say hi to Auntie Nat!
Sapalah Bibi Nat.
Fat.
Gemuk.
One of our tech boys flagged this.
Salah satu teknisi kita menangkap sinyal ini.
Splashed down in the Banda Sea.
Tercemplung di Laut Banda.
Could be the Quinjet.
Bisa jadi Quinjet.
But with Stark's stealth tech, we still can't track the damn thing.
Tapi dengan teknologi siluman Stark, kita masih belum bisa melacaknya.
Right.
Benar.
Probably jumped out and swam to Fiji.
Mungkin melompat keluar dan berenang ke Fiji.
He'll send a postcard.
Dia akan mengirim kartu pos.
"Wish you were here."
"Berharap kau ada di sini."
You sent me to recruit him way back when.
Kau mengirimku untuk merekrut dia, pada saat itu.
Did you know then what was gonna happen?
Kau sudah tahu apa yang akan terjadi?
You never know.
Tak pernah tahu.
You hope for the best, then make do with what you get.
Berharap untuk yang terbaik jalani dengan yang kau dapatkan.
I got a great team.
Aku punya tim yang hebat.
Nothing lasts forever.
Tak ada yang abadi.
Trouble, Ms. Romanoff.
Masalah, Nn. Romanoff.
No matter who wins or loses, trouble still comes around.
Tak peduli siapa yang menang atau kalah, masalah akan tetap datang.
The rules have changed.
Aturan telah berubah.
We're dealing with something new.
Ada sesuatu yang baru.
The Vision is artificial intelligence.
Vision adalah kecerdasan buatan.
- A machine. - So, it doesn't count?
Sebuah mesin./ Jadi tak masuk hitungan.
No, it's not like a person lifting the hammer.
Tidak, dia bukan orang yang mengangkat palu.
Right, different rules for us.
Benar. Aturan berbeda bagi kita.
- Nice guy. Artificial. - Thank you.
Orang baik. Tapi buatan./ Terima kasih.
He can wield the hammer, he can keep the Mind Stone.
Jika dia bisa memegang palu, dia boleh menyimpan Mind Stone.
It's safe with the Vision.
Akan aman dengan Vision.
And these days, safe is in short supply.
Pada hari ini, hampir tidak aman.
But if you put the hammer in an elevator...
Tapi jika kau letakkan palu dalam lift.
- It would still go up. - Elevator's not worthy.
Akan tetap naik./ Lift tak layak.
I'm gonna miss these little talks of ours.
Aku akan merindukan obrolan kita.
Not if you don't leave.
Tidak jika kau tak pergi.
I have no choice.
Aku tak punya pilihan.
The Mind Stone is the fourth of the Infinity Stones
Mind Stone adalah batu ke-4 Infinity Stones...
to show up in the last few years.
...yang muncul beberapa tahun ini.
It's not a coincidence.
Itu bukan suatu kebetulan.
Someone has been playing an intricate game
Seseorang telah memainkan permainan rumit...
and has made pawns of us.
...dan kita dijadikan pionnya.
And once all these pieces are in position...
Setelah semua pion berada di tempatnya...
Triple Yahtzee.
Sesuatu yang baik terjadi?
You think you can find out what's coming?
Kau bisa mengetahui apa yang akan terjadi?
I do.
Ya.
Besides this one,
Selain itu...
there's nothing that can't be explained.
...tak ada yang tak bisa dijelaskan.
That man has no regard for lawn maintenance.
Orang itu tak menghargai pemeliharaan rumput.
I'm gonna miss him, though. And you're gonna miss me.
Tapi aku akan merindukannya. Dan kau akan merindukanku.
There's gonna be a lot of manful tears.
Akan ada hujan air mata.
I will miss you, Tony.
Aku juga akan merindukanmu, Tony.
Yeah?
Benarkah?
Well, it's time for me to tap out.
Sekarang saatnya bagiku untuk belanjakan uang.
Maybe I should take a page out of Barton's book.
Mungkin sebaiknya aku baca bukunya Barton...
Build Pepper a farm, hope nobody blows it up.
...dan membuatkan Pepper perusahaan. Berharap tak ada gangguan.
The simple life.
Hidup sederhana.
You'll get there one day.
Suatu saat, kau akan mendapatkannya.
I don't know.
Aku tak tahu.
Family, stability...
Keluarga, stabilitas.
The guy who wanted all that went in the ice 75 years ago.
Orang yang ingin semua itu terjadi ada dalam es 75 tahun yang lalu.
I think someone else came out.
Kurasa setelah keluar sudah jadi orang lain.
You all right?
Kau baik-baik saja?
I'm home.
Aku sudah di rumah.
You wanna keep staring at the wall, or do you wanna go to work?
Kau mau terus menatap dinding, ataukah mau bekerja?
I mean, it's a pretty interesting wall.
Maksudku, dinding itu cukup menarik.
I thought you and Tony were still gazing into each other's eyes.
Kukira kau dan Tony masih saling menatap.
How do we look?
Bagaimana penampilan kita?
Well, we're not the '27 Yankees.
Kita bukan tim bisbol.
We got some hitters.
Ada beberapa pemukul.
They're good. They're not a team.
Mereka cukup baik. Mereka bukan tim.
Let's beat them into shape.
Mari kita latih mereka.
Avengers...
Avengers!
Fine.
Baiklah.